　　叶无忧的修炼天赋并不理想。

　　否则也不会多年来还未到达一境，如今只能搬出死去老爹的最后几分人脉，站在天牢里来为自己谋求份差事。

　　【干你娘，月俸三两银子的破差事狗都不干，区区天牢狱卒怎能配的上你的身份，上班就是坐牢，下班就是放风，对此极度不满的你当下便转身潇洒离去，此后江湖遨游好不快活】

　　别狗叫，我就一手无缚鸡之力的小民，上二休二还不用风吹日晒的工作，我很满意好吧……

　　叶无忧将脑海中的繁琐声音压下，目光小心的在四周打量。

　　房间有些昏暗，简陋的木桌上沾染着不少擦不干净的油污，刻着岁月的痕迹

　　眼前坐着的男人约莫四十余岁，一道刀疤从眉间划到鼻骨，此刻伸出手指放到嘴边舔了舔，然后将手中泛黄的信封拆开，随后在时不时斜眼打量着叶无忧。

　　身上的制服表明了对方的身份。

　　天牢的一名狱卒。

　　时间一点一滴过去，男人拿信的手舔了又舔。

　　看着对方那紧皱的眉头，叶无忧心中有些担忧。

　　倒不是担心别的，毕竟此前已经找人跟对方通过气。

　　他主要是担心对方识不识字。

　　老爹临终前的这信他拆开看过，很简短，看完一分钟都不需要。

　　叶无忧多瞄了一眼。

　　好家伙，感情伱信是倒着拿的啊。

　　最终，伴随着一声轻咳，男人终于放下了手中的信件，又接着拿起油桌上的一杯热茶，慢条斯理的抿上一口。

　　‘呸’

　　在朝着杯中吐出一口茶沫后，男人总算开口，话音中多了几分微妙的笑意。

　　“叶无忧是吧，来来来，坐，不要这么拘谨。”

　　可这就一张椅子在你屁股底下。

　　“你老爹叶祥生那家伙，曾经也是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊。”

　　我爹不叫叶祥生……他叫叶长生，虽然有些短命。

　　“无忧啊，懂我话意思么？”

　　【面对男人阴阳怪气的发问，你冷笑三声，目露寒光，大喊一声干你娘，区区一境也配在我面前发难？今日你便以凡俗之躯越境制敌】

　　叶无忧熟练的无视了脑海中的声音。

　　懂啊，能不懂么？

　　得加钱。

　　面对男人的发问，叶无忧适时的堆砌上几分笑容，然后故作肉痛的从怀中摸索了半天，掏出了一个小钱袋，双手递给对方。

　　“此番麻烦大人了，晚辈的一点小小心意，还请不要推辞。”

　　伴随着钱袋入怀，男人脸上的笑意总算多了几分真诚。

　　“无忧啊，你爹跟我是兄弟，我也是把你当侄子看待的，以后你叫我王叔即可。”

　　“王叔话先跟你说好，可不要觉得王叔小气，你要知道有些事是很难办的，尤其是像你这种除了长的好看，但年近二十还未到达一境，想要破例是很难的。”

　　“叔叔我啊，不过是拿你的钱，帮你办的你的事，可别记恨。”

　　【这老小子竟然嘲讽你境界，岂有此理，二十岁未至一境又如何，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，昔有聊天群主两年成帝，骑牛道人一步入天象，今日我叶无忧便白日飞升，朝入洞玄暮知命】

　　够了够了……很丢脸。

　　待到叶无忧领到制服衣物，已经过了半响。

　　望着浑浊的铜镜中身着一身狱卒服饰的自己，叶无忧挠了挠头，似乎还不算难看？

　　但即便如此，心中仍是有些恍惚。

　　此后余生，莫非就要在这天牢度过了？

　　不，只是先行落身于此，日后才从长计议。

　　大不了小爷我去抄诗……

　　【抄?读书人的事，那能叫抄么？你大笑三声，转身挥笔写下一篇千古名作，定能让眼前这厮跪拜的五体投地】

　　写个蛋……对方又不识字。

　　叶无忧并非“本地人”，而是穿越而来，已有数月。

　　没办法，前身一场大病不幸逝世，父亲名为长生实则短命，母亲更是早早不在人世。

　　在得知这是一个有着修行者的世界，自己又是穿越后，内心自然是心潮澎湃。

　　可几月下来，除去自身这英俊却一无是处的脸蛋，雄伟却无处施展的二弟，其余一切均毫无建树。

　　无论是天赋资质亦或是家庭条件都不入流。

　　当然，最关键的还是这所谓的系统只会狗叫。

　　功法？财富？天赋？

　　统统没有。

　　不过叶无忧自认心态不错，倒也并非是天天哭爹喊娘呼唤系统大爹的家伙。

　　有也好，没有也罢，但是有一件事很重要。

　　人不吃饭，就会死。

　　前身的底子实在是太差，不说啥也不会，也是没啥会的。

　　当了一辈子狱卒的老爹一直想让叶无忧走上仕途，用老爹生前的话来说，修行之人，打架的永远比不上那帮握笔杆子的。

　　连考三年，功名是没考上，一技之长也没有，自己先病死了。

　　于是叶无忧没有再犹豫和纠结，抢在自己饿死之前，先给眼下啥都不会的自己找了这么份差事。

　　大炎国，天澜城。

　　天牢狱卒。

　　“无忧啊，来外面吧，先带你熟悉一下天牢，也不知道你爹跟你说过没有？”

　　叶无忧对着王叔摇了摇头。

　　他老爹似乎并不觉得当狱卒是怎样好的差事，也从未提起过这些。

　　从小房间走到门外，叶无忧神色微凝，这还是他第一次认真看这所谓的天牢内部。

　　狭长的过道上，烛火倒是很足，但却仍止不住监牢内阴沉的昏暗。

　　自己身后不远，则是天牢的入口，平常是不关的，但顶上有一扇斑驳的青石巨门。

　　叶无忧只是大致瞅了一眼，觉得怎么也得有个千斤重？

　　感觉都要抵上一般的城门了。

　　天牢内部，一排排的牢房就这么分布在过道两侧，有些出乎意料的是，这牢笼里的人，似乎与他想象中的囚犯有所不同。

　　有那么几间牢房，甚至异常的干净整洁，里面的人也大都神色平静，见到叶无忧二人走来时，连眼皮都未抬一下。

　　王叔倒是习以为常，但也知道叶无忧心中疑惑，索性问道。

　　“诺，知道天牢与那些衙门的牢房有什么不同么？”

　　叶无忧想了想，略带疑惑的回应道。

　　“整个大炎国，只有皇城王都与天澜城有天牢的设立，其余各州道府均未设立天牢……侄儿才学疏浅，只是从书本上知道的这些。”

　　“那就对咯，天牢啊，一般的犯人想进都进不来呢，寻常的一些小贼，那都是官府们去办的事，抓住了也不用扭送至天牢。”

　　王叔笑了笑，随即领着叶无忧走到离牢房稍远的一侧，指着那些牢房道。

　　“关在这一层的，曾经放在外面，多少都是个达官贵人，或者富甲一方的人物，有些案子，不好判，也不好放，懂了？”

　　“明白。”

　　叶无忧想了想，低声问道。

　　“这里面有没有皇亲国戚？”

　　王叔一愣，随即哈哈一笑，道。

　　“小子想的还挺细，但暂时没有。”

　　说着，王叔带着叶无忧，推开了前方墙壁的一道石门。

　　门口的守门狱卒看了二人一眼，在看到叶无忧时，皱了皱眉，但并未说话。

　　老实说，当叶无忧瞧见那扇巨大石门被王叔一手推开时，当真有些震惊。

　　不过还好，随后叶无忧便发觉那扇石门并未闭合，只是虚掩而已，且一侧有机关。

　　“下面是第二层，我就不带你下去了，这下面关着的，可就是真正的犯人了，其中不乏杀戮成性，有修行在身的家伙。”

　　“日后你所负责的区域，也只是在第一层而已，若无紧急事态，不会去到其余层。”

　　叶无忧听闻，疑惑道。

　　“什么是紧急事态？”

　　“紧急事态？劫狱，暴乱，或者犯人逃跑，你硬要说的话，天牢塌了也算哈哈哈。”

　　王叔心情不错，还开了个玩笑。

　　毕竟是初来乍到，听到这番话，叶无忧神色稍稍显得有几分紧张。

　　王叔拍了拍他的肩膀，爽朗道。

　　“放心吧，这里安全的很，我干了三十多年，从未出过事。”

　　语罢，王叔独自朝着地下二层走去。

　　石门一点点关闭，他的身形隐入黑暗。