　　天牢的工作……有些简单了。

　　没有新增的犯人，也没有送去行刑的犯人。

　　至少对于一层来说是如此。

　　一身黑色狱卒服的叶无忧走在牢狱过道上，将手中的饭菜一份份给犯人分发下去。

　　这几日下来，叶无忧已经算是彻底熟悉了自己的工作，前身的职场经验也让他与诸位同僚混的如鱼得水。

　　甚至已经走到了主动申请加班和帮同僚换班的阶段。

　　叶无忧当然不是甘愿成为所谓的工贼。

　　而是天牢加班，它真给钱啊！还是双倍！

　　加班还给钱，我哭死，他们明明可以白嫖的。

　　上二休二，加班双倍，包三餐，室内工作，管理层（洗脑：负责管理数十个监牢），无年纪大开除风险。

　　这样的工作，放在以前，叶无忧觉得自己大概是在看小说。

　　叶无忧现在有些太缺钱了。

　　因为他尚未到达一境，在此之前还要完成锻体。

　　而锻体，则需要大量的血食及药材。

　　这些都需要钱。

　　借由天牢狱卒的身份，叶无忧也终于是拿到了一样期待之物。

　　《大河御气决》

　　纵使听说这在外界算是个大路货，但它依旧是正儿八经的修行功法，常人依旧是接触不到。

　　且足以支撑人修炼到三境。

　　在休息的时间，叶无忧开始查阅此功法。

　　虽然他现在尚处于锻体未完成的状态，即便修行功法也无法真正踏入一境，但提前修炼气感也是极好的。

　　【不可理喻，简直不可理喻，这也配叫大河御气决？不过是尿尿御气决罢了，你冷哼一声，心道此等垃圾功法怎能配入你眼，将其一把撕碎，踩于脚下】

　　又在狗叫……

　　撕碎了这玩意你给我找新的？

　　无视了脑内的繁杂，叶无忧当即沉下心神，按照功法内的口诀，试图去找寻一下所谓的气感。

　　【不不不，身子……身子要不干净了，这样的辣鸡功法修炼出的气机，简直堪称污染】

　　【为避免此事发生，伱心神一动，将自身一切融会贯通】

　　【哈哈哈哈，悟了，道爷我悟了，你大笑三声，一念之下，便顿悟了一门全新的功法，从此之后我命由我不由天】

　　脑海中的繁杂琐言在叶无忧脑海中已经逐渐远去。

　　大河御气决内的字体一个个从书内蹦出，然后消散扭曲，又在脑海内重组成一篇全新的文字。

　　《无相心经》

　　无需理解，甚至无需观看，整篇心法便已经牢牢的烙印在了叶无忧的脑海里，一言一句都清晰无比。

　　气海翻涌，叶无忧甚至能感觉自己体内气机不自觉的自行流转。

　　叶无忧赶紧镇静下来，想要阻止气机的运行。

　　没有锻体完成也能提前修行心法？别把自己给撑爆咯！

　　但很快他便发现了这《无相心经》的不同。

　　“原来如此，还多了一副引导篇。”

　　一本满满当当足以修行到三境的《大河御气决》，如今变为《无相心经》，却只演变成了两篇文字。

　　一篇引导，另外一篇，则是只能让人修行到一境。

　　而引导篇的作用，则是让人在锻体期时提前修行，无需等待锻体后再来修行所谓的心法。

　　叶无忧听茶楼内的说书人说过这个，一般只有那些某某家世显赫的修行天才，方有此等功法，算是打牢了基础，又节省了时间。

　　内容缩水，质量增加么？

　　而且还能自动修炼……

　　这点倒是让叶无忧大开眼界，心道这狗旁白总算是做了回人事。

　　再回头望向手中的《大河御气决》……

　　本来还晦涩难懂的功法在叶无忧眼中此刻变了副摸样，以叶无忧现在的理解来看，当真是尿尿御气决。

　　“无忧。”

　　耳边传来的声音将叶无忧从沉浸中拉出，却是王叔正抱着他那万年不变装满茶叶的大瓷缸走来，瞥了一眼叶无忧手中的书籍。

　　“在修行？”

　　“看着玩玩，王叔说笑了，我还在锻体呢。”

　　王叔吐了口茶沫，道。

　　“今个又是你当值，最近很缺钱？”

　　“是有点……急着修行。”

　　天牢内的狱卒，除去像叶无忧这样的关系户，最低标准也均是拥有一境修为。

　　如今的叶无忧，纵然走了后门可以在天牢工作，但实际上也算是天牢内的一种默许规则。

　　严格来说，叶无忧现在顶多算是天牢内的“实习生”，也可以理解为临时工。

　　而这“实习”的期限，是三年。

　　“也是，三年之内，你若还无法晋升一境，那么便无法正式待在天牢了，现在这世道，想找一份这么稳定的活计可不容易。”

　　王叔笑了笑，手指在椅背上摸索了一会，随后从怀中掏出一物丢给叶无忧。

　　嗯？

　　这是之前自己给对方的钱袋？如今原封不动的回到了自己手上？

　　“王叔，这是？”叶无忧起身，目光有些不解。

　　王叔翘着二郎腿，故作漫不经心的道。“拿去买点药材……看什么？真当王叔稀罕你这点小钱？拿走拿走。”

　　天牢狱卒不说大富大贵，但也足够让一家人生活无忧且有结余。

　　像王叔这种天牢待了数十年的老资历来说，并不会缺钱。

　　这一点叶无忧在天牢当值后，已然知晓。

　　自己这钱袋中的银两，当真就只是小钱罢了。

　　所以当时收下自己这钱袋，是为了什么？

　　让自己心安么？

　　叶无忧沉默了一会，在确定对方话语中并未有其他含义后，方才抱拳一拜。

　　王叔端着茶，将叶无忧神色的变化及抱拳一拜尽数纳入眼中，眼角的皱纹微微消散开来。

　　叶洋生，你倒是生了个好儿子啊……

　　嗯？是叫叶洋生还是叶祥生来着？罢了罢了，无所谓。

　　王叔摇了摇头，淡淡道。

　　“不过你也不用太担心，像你这种情况的家伙还是挺多的，一层的那个老蔡，天赋差的很，当初就是与你一样，整整磨练了两年半方才踏入一境，结果十多年了，还是个一境。”

　　王叔哈哈大笑，全然忘了他自身也是个数十年的一境。

　　此间修行分为九境。

　　一境隐元，二境洞明，三境瑶光，四境开阳，五境玉衡……

　　大炎国黎民众多，修行宗门林立，踏入修行一境之人，算不得多，但也不算稀有。

　　毕竟三四十岁坚持修行的人大有人在，六十岁到达隐元境的家伙也是常见。

　　可绝大多数人，终其一生也就只能停留一境了，后面的境界关卡对于他们而言如同天堑。

　　正当叶无忧与王叔有一搭没一搭聊着时，天牢那座青石大门外却突然传来一阵寒风。

　　数道身影自天牢外踏着漫天风雪走来，神情肃穆，步伐整齐划一。

　　却诡异的没有发出一丝声音。

　　数道身影均是身着天牢黑色制服，唯独领头一人，身着一袭白衣，头戴面纱，看不清神色。

　　“是丙级的同僚，嗯？前头带路的好像还是个乙级？”

　　王叔小声说了一句，随即便从过道上迅速起身让路。

　　乙级？

　　叶无忧看了看王叔腰间，那儿挂着一个刻画着【丁】字的腰牌。

　　这几天叶无忧对于天牢的规矩也稍稍了解了一些。

　　天牢有八层，一层地上，七层地下。

　　狱卒之间也分为相应的等级，其中例如王叔这样的是丁级，往日最多去到二层。

　　至于丙级和乙级，想来应该是负责更深的区域吧。

　　至于叶无忧。

　　实习生没品。

　　整个天牢一层的狱卒都站了起来，分侧一旁，静待一行人通过。

　　“是看他们这阵势，应该是有新的进货了，诺，中间那个大块头就是。”

　　听到王叔的小声嘀咕，叶无忧的目光顺着前方望去，瞧见了那所谓的“大块头”。

　　“大块头”被一整块黑布遮盖了身子，似乎并不想让其余人看见摸样。

　　身形高出众人一截，数道铁链将其紧紧束缚，伴随着那一行人走过，沿着铁链还渗出滴滴鲜血。

　　这人长的是真高啊，得两米多了吧……叶无忧心里这般想着。

　　【不过一只五阶化形熊妖，纵然其故意示弱，假装被擒也瞒不了你的法眼】

　　【若是放在往日，你岂会多看一眼？不过恰逢寒冬，将它的熊掌剥下来做成食物也是极好的】

　　妖？