　　待到那一行人走下二层，一层方才冰冷的气氛才逐渐消散，三五狱卒又各自散开，时不时能听到小声讨论。

　　“王叔，你说咱们天牢的人，难道还需要亲自去抓捕犯人么？”

　　“自然是不用的，但……总有例外。”

　　到底是在天牢干了一辈子狱卒的老人，别的不说，单论消息这一块王叔还自认有两把刷子。

　　“大炎自建国以来已有七百余年，上面那群贵人早已经盘根错节，有的人，各州道府不好抓，也不敢抓。”

　　“还有就是那帮修行宗门了，没瞅着近些年朝廷对那些宗门的态度么？某些人在他们眼中重要，可却是朝廷的眼中钉，但官衙那帮家伙流程太多，等他们出手，黄花菜都凉了，有的事，我们便帮忙做了。”

　　“再就是天澜城地处青州，王朝边境，一些妖……这些就不跟你说了。”

　　“毕竟谁不知道咱们的典狱长跟当今圣上的关系呢……一句话，朝廷不敢抓的人我们抓，朝廷不敢管的事我们管，这就是天牢。”

　　王叔说完，眼神很惬意的瞥了一眼正全神贯注的叶无忧，嘴角扬起一丝爆料成功得意的笑。

　　虽然王叔知道天牢真正的隐秘跟他这种小狱卒没啥关系，但话在口中说出来，那却是倍儿爽。

　　叶无忧听了个大概，他倒是没有王叔那种身为天牢狱卒的骄傲荣誉感，只是感觉大千王朝一层层关系盘根错节闹麻了，早晚都得出隐患。

　　不过联想到方才脑海里系统的话语，犹豫了下，叶无忧皱眉，小心问道。

　　“王叔，就是您说，有没有犯人会故意被抓进来？然后……”

　　“不可能，绝对不可能！”王叔的话语那叫一个斩钉截铁。

　　他笑着回应道：“你想说有家伙心怀不轨，故意被抓，然后趁机混入天牢搞事？这种事不是没发生过，可最终的下场都很惨。”

　　“天牢，是牢不可破的。”

　　……

　　天牢塌了。

　　倘若再让叶无忧选择一次，他宁愿饿死，死外边，都不会找关系进入天牢。

　　这叫个什么事？

　　自己不过是加了个班，夜深了，迷迷糊糊的睡着后，却被一声巨响惊醒。

　　当他回头，正瞧见那一层永不关闭的青石巨门轰然砸落，封锁了整座天牢。

　　紧接着就是脚下不断传来的轰鸣声，大地颤抖，顶上掉落的烟尘弥漫了监牢的一切。

　　王叔口中三十年未曾一遇的紧急事态就这么发生了。

　　天牢暴乱，他一个小小狱卒临时被抽调乱哄哄的进入了二层，结果刚一进去，就被顶上坍塌的石块给砸晕在地，随后倒地不起。

　　眼前是什么？

　　六个硕大的牢笼分布在过道两侧，牢房内却是空空如也，不见其中犯人所在。

　　我队友呢？王叔呢？

　　叶无忧挣扎着起身，但手却微微一顿，再度望向那几处牢笼旁，眼里多了几分惊骇。

　　烛光昏暗，方才未曾注意到，牢笼的过道两侧，横七竖八躺着几道人影。

　　身上穿着的，是和自己一模一样的服饰。

　　其中不乏有当时与自己一同进入二层的同僚，也有一些是叶无忧不曾见过的面容。

　　其中一位，身上还挂着一个【丙】级的身份牌，这意味着对方的修为至少是一境之上。

　　但此刻他们躺在地上很安详，周身没有伤势，但却没了气息。

　　【看着这些同僚的尸体，而伱却毫发无损，当下你不由得安然一笑，感叹到无相心经果然妙不可言】

　　笑你个头啊，这特么谁笑的出来啊？

　　叶无忧拖着身子站了起来，身形却摇晃不止。

　　他默默观想自己体内，那刚沿着《无相心经》法门修出的那么一丁点气机，已然消散一空。

　　整个气海跟萎靡了一般，时不时一点气机蹦出抽搐一下。

　　不知道这身体昏迷时经历了什么，体内那点气机又莫名其妙用到了什么地方，但至少命保住了。

　　叶无忧估摸着自己现在的状态，跟当初自己刚“死而复生”时差不多，走路都发软。

　　与此同时，叶无忧也在小心的打量着周围的牢笼。

　　牢笼并没有开启的痕迹，甚至就连那奇形怪状的锁链都还盘踞在牢笼上，并没有拆动的痕迹。

　　空的牢房？

　　但这里无论怎么看，都不像是王叔口中的第二层天牢。

　　【不过是区区大道残骸，也敢在你面前班门弄斧！小小障眼法，给我破！】

　　脑海里屑旁白的话语让叶无忧一怔，但随后的一幕只能让他吐出两个满是情绪的字眼。

　　卧槽！

　　在叶无忧的目光中，六个硕大的牢笼此刻泛起了一阵波澜，如同镜面上的水雾被擦干，显露出了镜中的画面。

　　他看见了。

　　一位没有腿的赤裸男人坐着打量自己。

　　一个套着类似白色果冻皮的家伙正整个身子贴在牢笼上。

　　一个蜷缩在牢笼一角的小孩，时不时朝着自己这边瞄上一眼。

　　还有三个牢笼，此刻距离稍远，烛火昏暗，看不真切了。

　　大道残骸？那是什么东西？

　　叶无忧听不懂，但很显然，这里根本就不是第二层天牢。

　　因为第二层好歹关着的是人！

　　【这些大道残骸，放在你眼中不过是土鸡瓦犬，不堪一击，只可惜你眼下并非巅峰时期，当下只能暗叹一声，潇洒离去，至于这些辣鸡，只能日后再说】

　　嗯？叶无忧眼中泛起了一丝讶异。

　　屑旁白还会认怂的？

　　不对。

　　意识到什么的叶无忧当下后撤了几步。

　　视线之中，那群监牢里的怪物似乎离自己近了一些。

　　尤其是那个双眼泛白的孩童，不知道什么时候不再偷瞄自己，而是整个脑袋转了过来。

　　视线在身上凝聚的感觉，叶无忧顿时觉得头皮发麻。

　　跑！待不得！

　　晃晃悠悠的站起，然后朝着过道的另一端跑去。

　　他不知道那所谓的大道残骸是什么东西，但无论如何都不可能再死一次。

　　他不知道出口，但至少尽可能先离这些牢笼里的怪物远一些。

　　双腿如同灌铅一般，但叶无忧此刻却是使出了吃奶的劲，能跑多快跑多快。

　　随着叶无忧的奔跑，本就狭长的过道显得愈发昏暗，沿途的些许烛光似乎并不足以照亮这一方监牢。

　　本就疲惫的身体此刻似乎也到了极限，两条腿此刻都感觉不是自己的了。

　　叶无忧双手撑在膝盖，弯着腰喘气。

　　昏暗之中，过道似乎也走到了尽头。

　　刚刚一屁股坐下，斜靠着石壁喘着粗气的叶无忧，忽然心中一凛，鬼使神差的向着一旁望去。

　　恰巧对上一抹明亮眸光。

　　白衣少女安静的盘膝于地，一柄长剑横于身前。

　　黑色长发如瀑般洒落在身后，微弱烛光照映出了那如画般的面容，伴随着烛火的摇曳，在一旁墙上倒映着勾勒出一副曼妙身姿。

　　而在其手腕处，却是一抹殷红，染透了白衣。

　　此刻对方正看着自己，目光清冷寒凉。

　　叶无忧总觉得，对方有些眼熟。

　　【昏暗，危险，诡异，受伤的女子】

　　【要素齐全，月黑风高杀人夜，黑灯瞎火洞房时，眼下孤男寡女共处一牢，且她受了伤，想来十分虚弱，需要俊美细心的男子好好照料，只要抓准时机趁虚而入，日后将其炼制成炉鼎……】

　　噌！

　　只是一瞬，那抹白衣便持剑立于叶无忧身前。

　　当那柄充满寒意的剑锋离自己喉咙只有不到0.01公分时，叶无忧根本来不及做任何反应。

　　少女飘摇的杀意一瞬间让叶无忧失神。

　　你管这叫十分虚弱?

　　你这让我乘虚而入？

　　“女侠且慢，在下与你是同僚，这其中或许有些误会。”

　　叶无忧一口气说完了这番话语，目光却死死盯着身前女子腰间的一块天牢内部特制的令牌。

　　【乙】

　　天牢内狱卒分为四个等级，甲乙丙丁由高到低，作为丁级都不是的叶无忧，是毫无疑问的菜鸡。

　　而乙级，至少在此时此刻此地，毫无疑问的是位大佬。

　　少女飘摇的杀意来的快，去的也快。

　　但剑锋却是未曾从自己喉间离开分毫。

　　面若清霜的少女缓缓开口，神色平淡。

　　“我……我知道。”

　　少女的话音有些古怪，一双美目明眸紧紧盯着叶无忧，嘴巴张了张。

　　欲言又止。

　　叶无忧眼神疑惑。

　　既然知道是同事，那还不快把剑拿开？

　　难道还有什么不妥么？

　　姑娘有话快说啊！

　　看着对方欲言又止的面容，叶无忧忍不住了。

　　“女侠，还有什么问题么？“

　　少女皱着眉头，冷若凝霜的姣好面容上多了一丝纠结。

　　清冷的声音再度传来。

　　却是断断续续的，有些磕巴。

　　“这一层层层……的人，我都都都……检查过了了。”

　　“包括你你你……都死死死了。”

　　“呐呐呐……那你是什么东西？”