　　叶无忧愣住了。

　　【啧啧啧，可惜了，这么好看的姑娘，怎么是个结巴？】

　　脑海里的屑旁白难得与自己的想法对上了一次。

　　思绪飘摇只是一瞬，似乎是瞧见了叶无忧的反应，少女眸间闪过一丝莫名的黯淡，指尖轻轻向前递了几分。

　　颈间的冰凉剑锋很快让叶无忧意识到自己现在的处境。

　　就比如需要回答对方的问题。

　　我是个什么东西？

　　我他妈不是个东西。

　　我是人。

　　根据对方的话语，很显然，她也被卷进了这一层天牢。

　　其次，她约莫有点真本事，在这活了下来。

　　最后，这里除了自己二人，应当是没有其余活人了……

　　而对方，则应当是看见了自己当时倒在地上昏迷过去的样子。

　　而在少女的视角里，自己已经死了？

　　自己昏迷过去的时间里到底发生了什么事情？

　　叶无忧想要听下脑海里系统旁白有没有什么讯息。

　　可惜，旁白一如既往的只会狗叫。

　　【荒唐，这臭娘们算是个什么东西！不过一介胸大无脑的凡夫罢了，也妄想看穿无相心经之奥妙？】

　　【纵然你被剑尖所指，也丝毫不惧，只需略微出手，便将此女就地正法，成为你的鼎炉……】

　　屑旁白屁用没有，不说直接给予帮助，那好歹也给点信息吧。

　　好吧，其实还是给了些帮助的。

　　就比如自己昏迷过去时，多半是那《无相心经》的帮助才让自己幸免于难。

　　但这破心经到手才一天！究竟能有什么奥妙，叶无忧自己都看不出来啊！

　　叶无忧心中呐喊，狗东西给点信息啊！比如自己注意不到的那种环境信息？

　　脑海中声音再度响起。

　　【身高167cm体重48kg三围92-60-88】

　　叶无忧抬头望了眼前的少女一眼，视线受阻，看不清面容。

　　果真如此哦。

　　……

　　旁白提供了信息么？

　　提供了！

　　有用么？

　　如有！

　　叶无忧放弃了。

　　造孽呀！

　　叶无忧最终还是尝试报以微笑开口。

　　“女侠，此刻我就在你面前，伱却说我死了，这合理么？”

　　这合理么？

　　这很不合理！

　　笑话，让一个活生生的人去证明自己没死，怎么证明？

　　少女咬了咬牙，静静开口，话音依旧有些磕磕巴巴，但却带着浓浓的质疑。

　　“那……那你是怎么活下来的？”

　　少女的发问让叶无忧愣了一会。

　　是啊，那么多人都死了，其中不乏有一境，乃至二境的同僚。

　　自己是怎么活下来的？凭借刚刚修行一天的《无相心经》么？

　　但很快叶无忧便排除了这份思虑。

　　没有原因，只是直觉让他不再去怀疑。

　　脑海中的《无相心经》不知为何愈发清晰，感受起来也愈发玄妙。

　　叶无忧很想说谁主张谁举证，但感受了一下此刻悬停在颈间的冰凉与锋锐，最终还是没说出口。

　　《无相心经》的事情，显然不能暴露。

　　叶无忧不知道这心经和那些顶级功法相比究竟价值几何，但无论如何，他一介小小狱卒能怀有这样的功法，就已经很不合理了。

　　况且现在自己体内气机全无，即便说了对方也不会相信。

　　沉默的时间有些久了，白衣少女的神色愈发冰凉。

　　“我可以告诉你，但你要保证不会告诉他人。”

　　伴随着话音，叶无忧手指轻轻触及颈间的剑锋，一点一点的移向一边，身体微微后仰。

　　刚好能越过山峰，看见少女那清澈的眼眸。

　　实话实说，直接自爆，自己是穿越的？老子有挂？

　　怎么可能，你家狼人杀玩狼难道第一回合就自爆啊。

　　别人自爆是刀人，叶无忧现在自爆是送死。

　　那估计得被少女当成那种夺舍的妖魔给当场斩咯！

　　眼前的少女，虽然整个人冷若冰霜，但眼中却有一种……很清澈的愚蠢。

　　这种愚蠢，叶无忧曾经在刚出校园，迈入资本恶魔的学生眼中见到过。

　　在得到少女的点头示意后，叶无忧开始了快马加编，连哄带骗。

　　“从前……”

　　幸得是脑海中的记忆还在，叶无忧从自己家族三代良民说起，自己更是子承父业，平日努力工作，主打一个突出根正苗红。

　　少女一脸茫然，不知对方说这些做什么。

　　叶无忧瞅了一眼少女的神情，铺垫似乎已经差不多了，顿了顿，才接着开口。

　　“父亲曾有奇遇，受高人恩惠，被赐下了一道免死秘法……之后秘法转交给了我。”

　　脑海中的记忆给与了自己充分的世界观，也最大限度的发挥了贫瘠的想象力。

　　既然这是个玄幻世界，那我先把自己按主角模板吹没问题把？

　　叶无忧小心的观察着眼前少女的神色。

　　并无异常，相反的，清澈又愚蠢的眼神多了几分好奇。

　　“是什么么么么……秘秘法？”

　　显然，叶无忧说的话勾起了她的兴趣。

　　她的回答也如叶无忧所料，一切都在计划之中。

　　“秘法是一次性的。”叶无忧断然道。

　　白衣少女沉默，一会便再度问道。

　　“那你……受受受……高人恩恩惠的父亲？”

　　“父亲早年病逝了。”叶无忧果断回答，一切早已铺垫好。

　　“呐呐呐那……”

　　少女开口，但却突然不知道自己该说些什么了。

　　冰冷的面容上多了几分纠结与疑惑，脑袋瓜疯狂运转，总觉得哪里不对，但却说不上来。

　　憋了半天，少女只能默默的说了这么一句。

　　“呐呐呐……那你节节节哀啊。”

　　“会的。”

　　轻松拿捏！

　　【无耻啊，真无耻，欺骗未成年少女，太禽兽了！】

　　【桀桀桀，不过都已经骗到这个份上了，不如再加把劲，之后把她骗到家中……】

　　叶无忧无视掉脑海中的杂音，视线偏移，对上眼前少女那清澈的目光。

　　“可以把它移走么？”

　　他指了指还横停在自己颈间的剑锋。

　　少女犹豫了一下，然后微微点头。

　　感受着那颈间的冰凉逐渐远去，叶无忧松了一口气，揉了揉有些发酸的膝盖，缓缓站起。

　　少女清脆而又冷冽的声音在耳边响起。

　　“跪下。”

　　这一次，话语没有磕巴。

　　叶无忧的眼中，倒映出少女冷漠的眼眸，和手中递出的那一道清亮剑光。

　　剑光璀璨，将这昏暗的过道照亮。

　　叶无忧不解，也根本来不及做出任何反应。

　　而下一秒，他只觉得自己头上多了一只手，然后将自己狠狠压下。

　　“扑通。”

　　双膝跪地，本就体力不支的叶无忧不由自主的抱紧了身前的依仗。

　　这是做什么？

　　脸庞接触，前方所谓的依仗是一片温润。

　　而身后，却也传来了温润的感觉。

　　湿漉漉的。

　　滴答滴答，还会流淌。

　　叶无忧下意识的转身回望。

　　身后的是一道被分为两段的身躯，下半身矗立于叶无忧身后，上半身倒在地上。

　　身前是少女冷漠的面庞，和手中那染血的清冷长剑。

　　鲜血洒满了叶无忧的后背，也沾染了少女的裙角霓裳。

　　叶无忧抱着对方的手有些微微颤抖，并非恐惧，而是看见这鲜血横飞的一幕，血脉上涌，精神莫名的有些刺激。

　　一抹白色果冻样的东西从那具残躯中爬出，在原地停留了一会，似乎是在打量二人。

　　不过叶无忧觉得，应该是在打量自己身旁的这位少女。

　　眼下少女给他的感觉，与之前仿若换了一个人。

　　如果说先前的少女散发着是一股生人勿近的冰冷。

　　那么现在的对方，则是如同一柄锋锐的出鞘长剑，待在其身边，都莫名有些压力。

　　至于那白色果冻以及那具残躯……

　　那具残躯算是之前自己的“同僚”，当初刚醒来时，自己还看见过对方。

　　不过那时候，自己这位“同僚”很显然已经死了。

　　而且倒下的位置，似乎离那白色果冻皮的牢笼很接近。

　　而那白色果冻，叶无忧记得这玩意，有点像之前看见的那牢笼里的那家伙。

　　不过眼下的只有小小一抹，不如先前的百分之一。

　　“噌！”

　　少女手中的长剑发出破空声，如流光般递出，瞬间直刺地面。

　　但却扎了个空。

　　白色果冻在原地一动不动，只是单纯的那一剑空了。

　　随后，白色果冻皮便细细簌簌的顺着地面，向着过道另一端离开了。

　　少女的脸色有些阴霾。

　　“那是什么？“叶无忧瞪大了眼，问道。

　　少女的眼中闪过一丝讶异，轻声开口。

　　声音清脆而没有一丝停顿。

　　“你看得见？”