　　诡异的可怕之处在于，即便它们不出牢笼，也能无声无息的侵蚀人的情绪。

　　先前叶无忧所见到的同僚尸体，身上毫无伤势，便是被诡异给侵蚀了心智，或疯癫，或痛苦的直接死去。

　　这是从陆采薇口中了解到的情报。

　　对方修为到达三境，且有“老爷爷”护身，对这种侵蚀能够抵御几分，但也仅仅是抵御而已。

　　不过这一切对于自己来说，只能用一句话来形容。

　　叶无忧不受影响。

　　【区区大道残骸也妄图侵蚀你……】

　　叶无忧有些痛苦的拍了拍脑门，得，又在狗叫。

　　已经擦去眼泪的陆采薇瞧着叶无忧，“你你伱……也感受到影响了么？”

　　“不。”

　　叶无忧摇了摇头，他只是被狗叫吵得头疼。

　　相比自己，叶无忧更关注对方的情况。

　　毕竟是目前唯一的“存活”队友，且具有可观的战力。

　　如果对方出了事，那么自己在这里离死也就不远咯。

　　“你的情况……有影响么？”

　　陆采薇摇了摇头，示意无碍。

　　无碍么……

　　叶无忧倚靠在石壁上，昏暗而又闪烁的烛火此刻在他眼中如同催眠的乐章，经历了一系列事情的他此刻终究是眼皮发颤，不知过了多久，最终止不住的沉沉睡去。

　　困在天牢的第一天，结束。

　　第二日？

　　在天牢中，因为没有时间的观念，叶无忧不知过了多久。

　　当他从睡眠中睁开眼，挪了挪身子，迎入眼帘的依旧是先前那一抹白衣。

　　少女的目光此刻正看向他。

　　叶无忧有些尴尬，在这么危险的地方，自己竟然不知不觉昏睡了过去，刚想开口，却只发出沙哑的嗓音。

　　修行者可以几天不吃饭，但……

　　自己终究还只是个凡人而已，接近一天没有进食，且剧烈运动后已然是筋疲力竭。

　　陆采薇似乎看出了他的窘迫，轻轻挥手。

　　看着对方凭空变出的水和干粮，叶无忧愣了一下，原来那还是个储物戒指。

　　“多谢……”

　　叶无忧没有纠结什么，接过对方手中的食物。

　　“我睡了多久？”

　　陆采薇收回目光，闭上双目，将眼中的情绪压下，道。

　　“大……大约四个时辰。”

　　“这么久！”叶无忧吓了一跳，目光向四周望去，并未有什么新添的痕迹。

　　看来自己睡着的时间里并没有事情发生。

　　算算日子，应该是第二天了。

　　身后那刻画着封印的石门没有半分动静，很显然，陆采薇口中的那位典狱长，似乎还未回来。

　　叶无忧的目光扫视了一圈，最终落在陆采薇身上。

　　他没有开口劝慰对方休息，毕竟待在这个鬼地方，肯定是要有人守着的。

　　自己的战力约等于零，那么只能让对方守着了。

　　只是……

　　叶无忧看了一眼对方的手腕。

　　那里如同昨日一样，依旧是一抹殷弘，且颜色愈发鲜艳。

　　“你的手，在流血。”

　　沉静许久，叶无忧才等到对方略带疲惫的回应。

　　“无妨……我，我，我自己划的。”

　　陆采薇似乎并不想多做解释，紧闭的双目也未曾睁开，只是那张姣好的容颜上，秀眉微蹙。

　　叶无忧看着这一幕，沉默不语。

　　【好狠的娘们，没事还喜欢自残，这种玩法不由得勾起了你的性致，反正对方是靠自残的疼痛来保持清醒，那不如你亲自出手，帮一帮她……】

　　艹！

　　狗系统屁用没有，全是黄色废料。

　　第二日，悄然而过……

　　第三日。

　　身后的石门依旧矗立在那儿，感受不到丝毫动静，连一点声息都未曾听闻。

　　这天牢有没有隔音呢？

　　一直未曾有动静，让叶无忧不由得怀疑是不是天牢的人都已经死绝了。

　　陆采薇依旧盘膝入定，眼皮都未睁一下。

　　只是手臂上又多了一道伤痕。

　　诡异的侵蚀，有这么扰人心智么？

　　叶无忧正胡乱思索着，身旁却忽然传来动静。

　　少女起身，迈步向前，持剑而立。

　　眼眸中的光彩不再，而是略带了几分疲惫。

　　还搞不清楚发生了什么事情的叶无忧，忽然猛然望向前方。

　　过道的另一端。

　　昏暗烛火的照耀下，黑暗中依稀浮现出几道人影。

　　当然，叶无忧很清晰的知晓，这里除了他与陆采薇二人外，是没有人的。

　　那已经不能被称之为人了。

　　昔日的同僚们此刻身形踉跄，形如枯槁的身躯，双目只剩下一片死寂的泛白。

　　陆采薇轻轻吸气，随后手中长剑横举至身前，已经染血的长裙裙摆微微飘起，无风自动。

　　那股子感受过的锋锐压力又浮现在叶无忧周围，令他浑身紧绷。

　　下一刻，白衣霓裳自原地消失，而昏暗的监牢中多出了一道璀璨光亮。

　　剑起风雷。

　　三境的修行者有多强？

　　叶无忧尚未真正踏足修行，并没有一个清晰的概念。

　　但这并不妨碍他对于“强”的认知。

　　那群踉跄的昔日“同僚”，看起来呆呆的，但动作似乎却依旧保留着生前的意识，出手甚至有着功法武技。

　　至少叶无忧敌不过。

　　所以他此刻只能拨着手指，心中默默盘算。

　　十六息……

　　从陆采薇出手，再到她浑身沾染血污的走回来，只过了十六息。

　　叶无忧的目光在那群尸首中稍稍凝聚，但随即扭向一旁。

　　一块块白色果冻皮从尸首中钻出，最终汇聚成一块，形成一个孩童大小般的怪物。

　　比那一日大了不少。

　　那怪物没有眼睛，但或许是因为叶无忧能看见的缘故，他能感受到对方在自己二人身上的打量。

　　似乎在犹豫？

　　最终，当陆采薇再次凭着感应举起手中剑后，那白色果冻般的怪物才悄然退去。

　　瞧见这一幕的叶无忧，心中咯噔一声。

　　这群怪物，果然是有着智慧的。

　　很显然，它在顾忌陆采薇，顾忌对方手中的剑。

　　而那怪物，是分明知道自己一行人，在这里待得越久，受诡异的侵蚀愈深，便愈发虚弱。

　　这一次对方的前来，更多的似乎也只是试探而已。

　　那么下一次呢？

　　下下次呢？

　　倘若那典狱长不来开门，自己二人当真就要生生困死在这里了？

　　咣当！

　　金石交错之声，在叶无忧耳畔响起。

　　转头望去，却是陆采薇怔然的后退几步，手中长剑跌落在地。

　　她一手扶额，缓缓蜷缩着坐下，原本清冷的眼眸此刻只睁开了一条线，似乎压抑着无尽的驳杂情绪，姣好的脸庞上神色有几分痛楚。

　　她伸手，想要捡起那掉落在地上的长剑，但身体却是无法迈出一步，无法够着。

　　陆采薇的目光微凝，望向叶无忧，银牙轻咬，似乎多了几分清明。

　　“快，捅我。”