　　剑锋入肉，在完美无瑕的玉肌上画起一抹鲜艳殷红。

　　陆采薇嘴唇轻抿，眼中情绪愈发混乱，只得咬牙吐出二字。

　　“用……力。”

　　手中剑为之一顿，紧接着血色沾染白衣。

　　感受着身前人儿逐渐平稳的呼吸，叶无忧思索了一下，应该是不用再深入了。

　　只是依靠自残的痛楚来维持神智的清醒，又还能维持多久？

　　此刻对方正倚靠在台阶旁，半梦半醒的睡去，散乱长发遮染的侧颜安静且柔弱。

　　在想着方才女子的一举一动，叶无忧不禁感叹道。

　　“真是个疯批。”

　　他的自言自语得到了回应。

　　“倒也没说错，我这徒儿确实如此。”

　　陆采薇不知何时坐了起来，方才散乱的长发就这么随意的披在两侧，此刻正目不转睛的盯着叶无忧，眼中有着浓浓的兴趣。

　　是对方那戒指中的六境残魂？

　　待了三天，终于是忍不住出现了么？

　　【也好，也好，想不到这娘们竟然还算是小丫头的师傅，眼下师徒俱在你面前，一体双魂，且对方还是元阴之体，你的脑海逐渐清晰，无数种玩法逐渐浮现……】

　　叶无忧突然理解诡异侵蚀神智是什么概念了。

　　如果有一百个这样的旁白在脑海里不断念叨的话，想来自己也得疯。

　　但此刻……

　　纵然叶无忧早已知晓那残魂的事情，此刻也装出一副惶恐面容，身形默默后退几步“你，伱是谁？”

　　夏安梦对叶无忧的反应很满意，瞧着那副英俊面容，数百年不曾见过男子的芳心此刻蠢蠢欲动。

　　一只足尖默默的向前递去，配上那半挂的霓裳血色长裙，昏暗的烛火之下倒映出别样的旖旎风采。

　　叶无忧愣住了。

　　我就装一下，可前辈你这样玩的？

　　足尖在其身上轻轻一掠便随之抽回，浅尝即止，而做出这一切的夏安梦则是发出阵阵银铃般的笑声。

　　“哈哈哈，抱歉，这毕竟是我徒弟的身子，我做师傅的，将她交给你不大好。”

　　叶无忧盘膝于地，心中松了一口气，内心却莫名划过一丝惋惜。

　　“前辈有何吩咐，莫不是只为了说这些戏弄在下？”

　　“陆采薇”，亦或是说夏安梦，此刻踮起足尖，缓缓从地面站起。

　　兴许是移动牵扯了伤口，“陆采薇”秀眉微蹙，低头看了看身上的伤痕，便又望向前方过道。

　　“几百年了……还有这么多诡异么？”

　　她叹了口气，略带幽怨道：“本还指望那典狱长能及时赶到，现在看来，等他的话黄花菜都凉了。”

　　叶无忧目光望着对方的一举一动，直到她走到自己身前，俯身蹲下，柔美的眼眸打量着自己。

　　“小子，想活下去么？”她笑着道。

　　叶无忧没有回应，只是平静的望着她。

　　“想活下去就乖乖听我话喔。”夏安梦笑着伸出手，指尖在他身前轻轻晃荡，悠悠点在胸膛。

　　叶无忧突然觉得眼前浮现了一丝晕眩，他张了张口，心神之中对于女子的话语涌现出莫名的信任。

　　仿若下一秒就要答应对方。

　　【无趣，真是无趣，这劳什子魅术对你毫无影响，你瞧着眼前这一介兀自搔首弄姿的蠢货，当真是亏其白活这些年，与其扭扭捏捏不如直接大战一场，也是，千年老女人元阴尚在，又怎能施展出真正的魅术呢】

　　脑海中的声音在回荡，让叶无忧意识一瞬间清醒过来。

　　他头颅微微低垂，将眼中阴霾很好的隐藏。

　　旁白的话语中透露了一个至关重要的信息。

　　就是眼前的人是千年老处……不是不是。

　　刚才，是她想要控制我？

　　【虚张声势的臭娘们，这股子侵蚀相比于肉身，更是专门针对神魂，眼下神魂都痛到发抖了还在装模做样，你冷笑三声，再等一炷香，师徒全收，任你摆布】

　　“陆采薇”细腻的汗珠在额头上浮现，尽管还牵强挂着笑意，但眼中那因痛楚细微的颤抖却是不做假。

　　六境的残魂也抵御不住侵蚀么？

　　还是说这残魂的含金量太低了？

　　良久，他才平静道。

　　“前辈无需试探，毕竟你也不想彻底消散在这里吧？”

　　被人点破心事的“陆采薇”脸上笑容逐渐收敛不见，抚了抚额头上的汗珠，声音清冽道。

　　“小辈，把身子交给我，我不说保证你一定活下去，但至少比在这儿坐以待毙要强。”

　　“夺舍？”有着先前的那番经历，叶无忧索性直接问道。

　　夏安梦眼中闪过一丝怪异，随后摇了摇头。

　　“本尊对男人的身子没兴趣，也不屑于去做那种事，只是暂时附身罢了。”

　　本尊？口气还挺大，这女子生前难道是什么不得了的人物么？

　　叶无忧还在思索，可“陆采薇”却似乎有些着急。

　　虽然不知道为什么，但眼前这男子不受此地影响是事实。

　　诡异的侵蚀相比肉身更重于神魂，仅仅是出来这么一会，夏安梦便已经受不了了。

　　唯有附身到叶无忧体内，才有那么一线生机。

　　两人一魂，三条命。

　　三人此刻如同一根绳子上的蚂蚱，稍有不慎，便会身死道消。

　　她确实没想着夺舍叶无忧，但她想要占据主导地位。

　　叶无忧这个在他眼中没有半分修行的家伙，无法承载她们的命运。

　　为了确保事情都在她的掌控之中，于是乎，使用了一些生前从未接触过的小手段。

　　可怎么对他一点用都没有啊？

　　见鬼，他不喜欢女人么？

　　夏安梦咬牙道。

　　“本尊说的都是实话，我如果要想着夺舍你，大可先前便动手。”

　　“你若不放心，我可以立心魔大誓。”她着急道。

　　急了急了。

　　【心魔有个瘠薄用，不如淫魔半根毛，这臭娘们当真可笑，怎敢觊觎你的身躯】

　　旁白你是出自版主吧？

　　叶无忧深吸一口气，默默压下了脑海的噪音。

　　自己虽然不受此地影响，但却无法对抗这鬼地方的危险。

　　而眼前的被残魂附着的“陆采薇”，她看起来实力挺强的，但却受此地侵蚀影响。

　　老实说，目前叶无忧对身前的这尊残魂观感挺差的。

　　他很感激陆采薇，但是这位残魂“师尊”，唔。

　　也罢，毕竟是千年……年龄大了是这样的。

　　况且，她似乎也没说假话。

　　啧……

　　思绪一瞬，叶无忧终于抬起了头，平淡道。

　　“好，但我也有条件，除此之外，我需要两份足够修炼至中三境的功法。”

　　《无相心经》的后续功法，需要其余功法为基础。

　　条件?

　　“我徒弟救了你的命，生死关头，你现在与我提条件？”夏安梦被气笑了。

　　叶无忧点了点头，不可置否。

　　“你徒弟确实救了我，如若没有她，叶某想必已然化为一具尸骸了。”

　　话语稍稍停顿，随即，语气猛然加重。

　　“如若是陆采薇有什么要求，我自然会提携相助，那是我欠她的。”

　　“但是我并不欠你，不过一介六境残魂，如今神魂都要消散，还在这里装腔作势？”

　　叶无忧的脸上罕见的露出了一丝怒意。

　　他确实没有被此地的诡异给影响心神。

　　但……他的脑海内真的很吵闹。

　　这几日生死危机下来，早就已然五心烦躁，再加上旁白在脑海里时不时的黄色废料，说心无波澜，有些太虚伪了。

　　恰巧碰上这残魂，若是对方与自己好好诉说也就罢了，结果一出来便挑逗自己，施展魅术，如今也始终一副高高在上的摸样。

　　所以，叶无忧倒也无所谓暴露什么，一语点破了对方的状态。

　　自己如今的状态，或多或少还能再支撑几天，说不定能等到那位监狱长的救援。

　　但对方，可是一刻都等不下去了。

　　果然，听闻叶无忧的话语，“陆采薇”身形顿时有些僵硬的站在原地。

　　自己的境界，自己的伪装为何会被对方看破？

　　不过连一境都没到的小子……

　　“好，我答应你。”

　　她终究是没有在思考，时间也由不得她思考。

　　“立誓。”叶无忧提醒到。

　　【你顷刻间领悟了淫魔大誓，并切身传授于对方，让其在你面前施展……】

　　别狗叫了求求了！

　　“你……”

　　即便夏安梦再不愿意，也只能老老实实按照叶无忧的要求做完了所有事情。

　　当一抹虚幻流光飞入叶无忧身体，陆采薇的身子随之倾倒，被叶无忧一把扶过。

　　而随着夏安梦的附身，叶无忧体内的气息也陡然提升，一抹抹气机自丹田处不断流转。

　　终究还是六境，哪怕只是残魂，给人带来的提升都远不止于此。

　　一境隐元，二境洞明，三境瑶光……

　　叶无忧的嘴角溢出鲜血，体内那股不断攀升的磅礴气势陡然一顿，随后逐渐回落。

　　最终，在二境洞明时稳定了下来。

　　即便如此，叶无忧周身的血管也随之清晰可见，手臂上更是青筋露出，格外恐怖。

　　“你这底子，未免也太过差劲了，究竟是怎么进入天牢的。”脑海内传来夏安梦的质疑声。

　　她的语气倒是轻松了不少，看来附身后已经隔绝了侵蚀。

　　“我走后门的。”

　　第一次真正掌握力量的叶无忧没有去管体内那股磅礴，也没有欢喜，而是看着怀中沉睡的女子，眉头微皱。

　　“那么，她怎么办？”