　　很奇怪的男子。

　　至少此刻附身的夏安梦是这么认为的。

　　明明自身实力低微，但却能不受此地侵蚀的影响，且还能一语点破她自身的处境。

　　而且……这身体为什么如此适合自己的神魂？

　　夏安梦心中有不解，但事实便是如此。

　　残魂夺舍重生这事确实是有，但也没有想象中喝水吃饭那般简单。

　　除非是修的魔道功法，否则原身的“适配”以及“排异”会占据很大的影响。

　　就以陆采薇举例……虽说夏安梦并没有想要加害自己徒弟的想法，但纵然附身于她时，也只能给对方带来境界上的些许提升。

　　而且还要消耗自身的魂力。

　　自己本身所掌握的功法招式，并不能直接作用于对方。

　　但，在叶无忧这里似乎不一样。

　　没有排异，没有任何的不适配，若是夏安梦自身愿意，甚至可以让对方顷刻间掌握自身所学招式。

　　夏安梦，心动了。

　　但终究是立下了心魔大誓呢……

　　【臭娘们此刻对你有些不怀好意，你早已预料到此事，索性将计就计，以自身为熔炉，将其神魂为炉鼎，来一番惊心动魄的神交……此后，境界一日千里，大业可成】

　　牛批。

　　饶是叶无忧早已习惯，此刻脚步也未免有些一顿，深深呼吸，方才向着前方过道继续走去。

　　过道内漆黑一片，烛火已然燃尽，只余下手中那柄宝剑，即便漆黑之中也散发着冷冽寒光。

　　至于小结巴陆采薇，此刻正安静的趴伏在他身后，呼吸均匀的沉沉睡去。

　　作为师傅，夏安梦还是尽了一份她的职责。

　　舍弃了自身的一份魂力留在陆采薇身上，作为暂时抵御侵蚀的资本。

　　也让陆采薇能稍稍休息几分。

　　毕竟连续三天三夜的监守，加之中途还有出手，早就令她的状态到达了极限。

　　但即便如此，这份魂力依旧是有着时间限制，且无法补充。

　　毕竟夏安梦很直白的表示，她不可能做到神魂消散的地步。

　　若是还未找到解决的方法，那陆采薇怕是只能一睡不醒了。

　　与其坐以待毙耗时间，不如主动破局。

　　也幸得有夏安梦这尊不知多少年前的六境残魂在，叶无忧总算是获得了一些有价值的讯息。

　　其一，诡异与诡异之间，若无特殊情况，两方诡异会各自互不干扰。

　　其二，每个诡异有且只有一种神通，且神通的表现形式并非一定为灭杀，但该神通无法抵御。

　　其三，诡异可以被杀死，但却无法被消灭，纵然有大神通强者碾碎诡异，但只需时间沉淀，被杀死的诡异便会在世间任何一处出现。

　　最后，也就是促使叶无忧做出此番决定的一点。

　　困锁诡异的牢笼，其内自成一方，能够隔绝一切诡异与侵蚀。

　　相当于，运气好的话，只要敲死一只诡异，然后把对方的笼子给占了自己锁里面。

　　至少，还能在此地存活很久。

　　但是……

　　寂静过道中，叶无忧停下了脚步。

　　哪怕只是因为夏安梦的附身，而暂时获得的二境修为，也足以让叶无忧看清眼前的黑暗。

　　黑暗的过道之中，一张白色面皮贴在一旁的墙面上，轻轻摇曳。

　　虽然变换了形态，但叶无忧已然是第三次见到它。

　　那张白色面皮也只是挂在墙上，没有半点动静。

　　“前方右侧墙面，有诡异的气息。”

　　夏安梦在心中提醒道。

　　六境的洞察力很是恐怖，但也仅仅是恐怖罢了。

　　她也无法如叶无忧这般直观看见。

　　按捺住了出剑的欲望，叶无忧面不改色的向着前方过道深处走去。

　　明确目标后，任何无谓的战斗都是不必要的。

　　况且，那白色果冻皮样的诡异，究竟是有着什么样的“神通”？

　　从先前操纵那些死去的尸骸来看，倒是有点附身的意思……

　　良久……

　　那张白色果冻皮依旧贴在墙上，轻轻摇曳。

　　而叶无忧的身影，正如最初一样，从过道一头走来。

　　看着眼前似曾相识的一幕，叶无忧平静道。

　　“我们走了多久？”

　　夏安梦略一沉吟，回应道。

　　“从出发开始算，约莫一刻钟。”

　　一刻钟，足以让四肢健全的人沿着天牢第八层跑两个来回了。

　　可叶无忧还走在这昏暗过道，不见监牢。

　　唔……若是放在曾经，这玩意被人称为“鬼打墙”？

　　看来是已经落入某只诡异的“神通”了？

　　只不过这种看似低级的“鬼打墙”循环，难道不是什么小伎俩么？

　　“前辈，方才有察觉到什么异样么？”

　　被称作前辈的夏安梦此刻还愣了一下，沉默少许，才回应道。

　　“未曾察觉。”

　　她是当真没有发现异常。

　　六境的残魂，尽管实力不复当初，但自身的见识以及洞察力可不减分毫。

　　她都不能发现异常，那么这小伎俩就没那么简单了。

　　“鬼打墙”也是循环，莫比乌斯环也是循环，谁又能说其简单呢。

　　“为何不将墙上那搞鬼的东西除去？”夏安梦不解。

　　叶无忧叹了口气。

　　“前辈莫非没发现么，这东西也是跟我们一样，被困在这里了。”

　　夏安梦心中一顿，但随即，叶无忧动了。

　　伴随着修行境界的临时提升，《无相心经》的运转愈发融洽。

　　在这监牢内沉寂枯坐的三天，叶无忧并非什么事都没做。

　　《无相心经》在他的脑海里及身体里已经运转的滚瓜烂熟。

　　叶无忧先前还亦有些疑惑，这本心经仅仅提供了修行方法，但除此之外，却并未有任何招式可言。

　　没有招式配套的功法，哪怕修炼到顶尖，最多也就相当于一个面板夸张却空无技能的战士罢了。

　　但随着境界提升，一切问题如同冰雪消融化为春水般消散。

　　《无相心经》不需要任何招式可言。

　　世间没有完美的招式，亦或者说……

　　世上最好的东西，永远都是别人手里的。

　　璀璨剑光映照。

　　依旧是那柄剑，握剑的却并非先前女子。

　　剑起。

　　风雷。

　　一如先前陆采薇一模一样的招式，此刻在这过道中凭空浮现。

　　……

　　诡异有智慧么？

　　叶无忧认为是有的。

　　至少，有着一定本能的思考。

　　否则先前那白色诡异便不会一而再再而三的试探，甚至想要生生耗死自己等人。

　　因为陆采薇看不见它，便毫不在意的近距离打量。

　　因为认为叶无忧看不见它，便肆无忌惮的贴在墙面。

　　当剑光划过，锋锐剑意将其剿的粉碎，只余下巴掌大的一点时，那白色冻状物竟然开始瑟瑟发抖起来。

　　而当叶无忧一脚踩住它，甚至精准的用手将其抓握起来，最后一丝侥幸也没了。

　　脑海中夏安梦的声音此刻一点一点逐渐惊讶，最后锐变为带着不可置信的浓浓惊呼。

　　“你怎么能感应到的？还是说……伱，你能看见？”

　　没有去理会臭娘们的大惊小怪，叶无忧只是捏了捏手中那果冻泥似的面皮，感受了一下其柔软触感。

　　啧……怎么跟小时候玩那种五毛钱的果冻泥似的。

　　这玩意也叫做诡异，亦或是说大道残骸？

　　叶无忧目光平静，看着手中捏着的玩意，一字一句的说道。

　　“你知道该怎么离开这里吧？”

　　“那么，带路吧。”

　　话音落下，叶无忧握着诡异的手朝着墙上猛然一甩。

　　“啪。”

　　白色诡异与墙面相撞，发出清脆声响。