　　如此诡异的循环，夏安梦都无从循迹，叶无忧自然也是看不出什么异常。

　　所谓诡异造成的影响，当然还是让诡异去解决。

　　只剩巴掌大小的果冻面皮此刻在地上一点点蠕动。

　　正当叶无忧疑惑，这与先前自己漫无目的的直走有何不同时，它停下了。

　　这里依旧是天牢内的通道，昏暗无比。

　　叶无忧虽说相比其余人能够看见“诡异”，但也仅仅是看见，依旧无法沟通。

　　毕竟脚下的这家伙，连个嘴巴都没长，让它说话也确实有些强人所难了。

　　正当他还在思索这是何意时，心中的夏安梦却是传来一声轻咦。

　　“这里是……循环的边界。”夏安梦的声音有些犹豫，但随之变为肯定。

　　“你不是说看不出异常？”叶无忧在心底这般问道。

　　饶是只有魂体，夏安梦也忍不住翻了个白眼，语气不满道。

　　“正常的话当然无法察觉，可眼下在这儿站了这么久，你脚边的那玩意又恰巧待在这儿不走，莫非本尊还察觉不了，那这些年便白活了。”

　　叶无忧听懂了对方话语的意思。

　　就类似复杂的几何图案突然多了一条辅助线，豁然开朗。

　　说的还挺有道理……

　　可修行就跟数学一样，不会还是不会。

　　“我现在需要怎么做？”

　　空有一身借来境界的叶无忧，依旧无从下手。

　　“打碎这个边界，用你最强的招式。”

　　听到这个回答，叶无忧很认真思考了一下自己到底会什么招式。

　　好吧，那么还是一样。

　　《无相心经》运转，气机回荡，依旧是那一抹清冽剑光，闪耀在黑暗之中。

　　剑起风雷！

　　而于此同时，附身于叶无忧体内的夏安梦，也瞪大了眼睛观望着这一幕。

　　先前事发突然，夏安梦没有察觉叶无忧如何用出那一剑。

　　但此刻，因为附身的原因，夏安梦能很清晰的察觉到叶无忧体内的气机是如何流转的。

　　作为陆采薇的师傅，随身老爷爷，她当然知晓自己徒儿的这一剑，虽说并非她所创，但也亲自指点过对方不少。

　　可这招式，需要特定的功法，以及特定的经脉运转气机，若是运转不当，自身便会受挫……

　　但现在，叶无忧所做的一切已然颠覆了其认知。

　　“他究竟是怎么学会这招的！”

　　明明是没有境界修为的凡夫却能抵御诡异的侵蚀。

　　明明未曾有过修行，却能施展出陆采薇相同的剑招。

　　明明自己都无法寻思定位那诡异存在，但对方出剑就跟长了眼睛一样，已经不再是察觉，仿若能直接看见一般。

　　除此之外，能够察觉自身作为神魂的状态，一言点破自己境界……

　　他到底是什么身份……

　　是人，还是……

　　相比于夏安梦的惊讶与内心纠结，叶无忧的周身气息倒是为之一滞。

　　哪怕身前是空荡的过道，但自己那一剑，确确实实的击打在了某一处。

　　只是……

　　眼下看来，似乎还有些不够。

　　唔……

　　耳畔传来一声梦呓，紧接着变为略带痛苦的呢喃。

　　背负在身后的娇躯此刻颤了颤，紧接着传来温热，却又逐渐急促的呼吸。

　　陆采薇，醒了。

　　叶无忧的心中咯噔一声。

　　对方在这一刻醒过来，并非是什么好消息。

　　这也就意味着，诡异的侵蚀将会继续腐蚀对方的神智。

　　陆采薇的反应很快，或许是自身作为三境修行者的敏锐，她很快便意识到发生了什么。

　　从叶无忧身上翻身而下，但却随之踉跄的倒在了地上。

　　“剑……给给给我。”

　　身前，传来陆采薇痛苦的呢喃。

　　【小娘们又要玩自残那套，真是可悲，不受侵蚀影响的伱情绪毫无波澜，只是冷眼相望，俯瞰众生】

　　别他妈的废话了。

　　【此等世间武夫，自诩为修行者，却会在这些苟存的大道残骸余威之下扰了心智，你不理解，无法理解她们为何如此孱弱……】

　　【愈发往前，侵蚀便愈发深厚，你冷笑，心中或是悲悯，便给了其一条生路的法子……】

　　叶无忧的神色微怔，但很快，便听到了下一句。

　　【只要将其五感剥夺，使其目不能视，耳不能闻，鼻不能嗅，味不能觉……此后余生，这小娘子便只能依附于你，做你的傀儡炉鼎】

　　闭嘴，给我闭嘴。

　　叶无忧此刻身躯有些微微颤抖，莫名的情绪在心口堆积，令其无比烦躁。

　　畜生，难道我也被这鬼地方给侵蚀了么？

　　或许是分神，又不知她哪来的气力，手中长剑被陆采薇一把夺过。

　　下一刻，剑光闪过。

　　叮……

　　长剑被甩飞出数米远，跌落在地上，发出铿锵金石碰撞之声。

　　叶无忧单腿压在陆采薇身上，一手按住女子，使其不得动弹。

　　他眼中仍心有余悸。

　　见鬼……她刚才，是想往她自己脸上划？

　　身下传来带着痛苦的呢喃。

　　“放……放放开我。”

　　凌乱青丝下，是一张泪眼婆娑的姣好面容，往日眼中的清冷荡然无存，只充斥着无尽的驳杂与痛苦。

　　“求，求求你了……”

　　叶无忧心中细微一颤。

　　他深吸了一口气，闭眼再睁眼，眼中那些多余的情绪已然消散，只余下平静。

　　如若毁去相貌这份痛楚便能令其保持清醒的话，叶无忧当然不会阻拦，也不会在意。

　　生死之间，再好的皮囊最后也不过是红粉骷髅。

　　但，没有用。

　　眼下既然事不可为，那么不如趁早夺其五感。

　　心底深处，传来一声幽幽的叹息。

　　夏安梦似在询问，又似在质疑。

　　“叶无忧，你是人么？”

　　……

　　天牢一层大堂。

　　距离天牢发生动乱，已经过去将近四天了。

　　此番天牢坍塌确实有些严重，但终究根基未损，至少没整个如同凹坑一般下陷。

　　此刻，无数天牢狱卒均汇聚在这里，一旁还有来来往往的狱卒，身上或多或少带有伤势。

　　众人的神色均有些茫然，此刻望着最前方的几道身影，沉默不语。

　　“清点完毕了么，人数还有多少没对上？”

　　发话的是前方的一位黑袍老者，他此刻手中握着一面已然破碎的镜子，端详打量。

　　老者尽管周身并无污秽，但风一吹，一身浓重的血腥却是止不住的逸散开来。

　　在其腰间，悬挂着一副令牌，其上刻画着一个大字。

　　【甲】

　　“回禀赵大人，一层至七层所有人数经清点，共十七位同僚殉职，此外尚有八人不见踪迹。”

　　场面短暂的安静了一会儿，良久后，才传来那老者轻轻的叹息。

　　“这次事件的原因，查出来了么？”

　　先前回话的狱卒顿了一顿，目光在人群中扫视一眼，才接着开口。

　　“回赵大人，是先前乙级第五队所抓捕回的妖邪，其故意被擒，又携带了易天宝镜这等法器，令天牢之内彼此之间层数颠倒，来不及第一时间增援……”

　　话未说完，便被打断。

　　“妖邪故意被擒？为何不说是人太蠢没发现呢？”

　　赵长河一头白发无风自动，一身黑袍更是被气息激荡的猎猎作响。

　　“乙级五组队长何在？”

　　“回大人，队长名为陆采薇，现失踪……”

　　失踪……

　　天牢一到七层都查遍了，无论生死，算上尸骸都将人带了回来。

　　现如今的失踪，也就代表着，她们落入了第八层。

　　第八层，除了典狱长以外，他们进不去。

　　赵长河将手中那已然残废的宝镜丢下，目露阴霾。

　　易天宝镜，能将事物的秩序颠倒，放在暴乱时的天牢，也便是想要进入某一层，却一脚踏入了另一层。

　　“我记得，到了乙级，是会留有命魂的……让人拿上来查看下。”

　　一排排翠玉色的琉璃盏被人端了上来，宛如一个灯台。

　　每个琉璃盏内都单独封存着一丝跳动的火焰，其内象征着一个个生命。

　　有的已经暗了，但大部分还是明亮的。

　　“陆采薇……我找找，哼。”

　　赵长河的目光在那亮着的琉璃盏上掠过，纵然依旧一副怒意，但心间的压迫却是消散了不少。

　　还活着，只要等典狱长回来，就可以救下对方了。

　　“还在，还活着，我就知道队长没死，队长怎么可能死呢！！”

　　大声呼喊似乎喜极而泣的是底下的一个狱卒，丙级。

　　他一身伤痕，随即被一旁的队友给拉着闭了嘴。

　　“别叫，真他妈给队长丢人。”

　　话虽这么说，但那人也明显松了口气。

　　这次天牢的乱子，他们是犯下大错，得赎罪的。

　　要是队长都没了，以后凭他们几个丙级的狱卒，还怎么过的下去呢，怕是被取笑的连头都抬不起来。

　　赵长河瞥了一眼几人，怒喝道。

　　“大惊小怪，成何体统！乙级的狱卒要是有这么容易死，那我看，不如趁早……”

　　话未说完，赵长河却发现底下人的眼神逐渐变化。

　　从最开始的欣喜若狂，再到惊讶，再到不可置信的怔然。

　　最后，化为惨淡。

　　赵长河猛然回头。

　　灯台之上，一尊青玉琉璃盏缓缓熄灭。