　　“叶无忧，你是人么？”

　　这句话在大多数情况下，往往会是争吵以及纠纷的开端，亦或是单方面的指责。

　　但此刻，只是其字面含义罢了。

　　叶无忧此刻根本没心情与精力去管夏安梦发什么疯，他只是盯着身下女子痛苦面容，神色缄默。

　　“我有一法，名为分魂，可救我徒儿……”

　　听到这番话的叶无忧神色才泛起细微变化，“怎么不早说？”

　　分魂法，其实也就是夏安梦自身先前所用，是独属于中三境，大神通者方才有的方法。

　　作为存活了数百年的残魂，夏安梦对于神魂的掌握自然是炉火纯青，不然先前也不会分出一部份魂力给陆采薇身上，为其抵御侵蚀。

　　“但此法的前提，需要人方可施展。”夏安梦平静道。

　　场面安静了一瞬，叶无忧差点被气笑了。

　　“你觉得我不是人？那我会是什么？”

　　“诡异。”夏安梦语气平静。

　　叶无忧先是一怔，随即气不打一处来。

　　这一对师徒当真有意思。

　　先是美女徒弟拿剑指着自己问是什么东西，后又是这位活了数百年的臭婆娘奇怪发问，说自己是诡异。

　　做个人就这么难么？

　　夏安梦没有过多解释，念头一动，分魂法在叶无忧脑海里清晰浮现。

　　能看见诡异，能不惧侵蚀，能随意使用他人神通招式，能一语点破自身状态……

　　这样的人，只是一个真实修为连一境都未曾到达的小小狱卒？

　　况且，最大的疑点，最初陆采薇发现他时，对方可是气息全无的。

　　叶无忧编造的拙劣谎言能骗过陆采薇，但却骗不过夏安梦这千年的老狐狸。

　　于是她教了叶无忧分魂法。

　　毕竟，诡异不是人，甚至，不算生物。

　　是没有神魂的！

　　他敢用么？

　　夏安梦很拭目以待。

　　叶无忧此刻也懒得去和夏安梦争辩，脑海内观想了一下那法门。

　　笑死，根本看不懂。

　　【臭娘们其心可诛，将唯有中三境方能施展的分魂法交由你，怕不是要伱神魂俱灭，但你何等天纵之资，区区分魂法，稍作改良，便已然成为世间又一奇法】

　　繁琐的法门缓缓扭曲，紧接着变为新的文字浮现于叶无忧脑海内。

　　【御魂经——生死烙印】

　　这法子要求被施术人安静且不能动弹。

　　他瞥了一眼在身下娇躯轻颤，不断痛苦扭曲发抖的陆采薇，然后默默道了一句“抱歉。”

　　“Duang！”

　　好听么？好听就是好头。

　　揉了揉有些发疼的手，没有丝毫犹豫，叶无忧施展起了那所谓改良后的分魂法。

　　这法子显然是有用的，毕竟引起了旁白的狗叫。

　　至于被其称为改良的世间又一奇法，叶无忧看不出来，毕竟没有对比。

　　但想来能改良到让自己都看懂，便已经是很神奇的一件事了。

　　夏安梦观望着这一幕，微微皱眉。

　　不向自己请教该术如何施展，而是出手打晕自己徒弟……终究还是露陷了么，诡异终究只是诡异啊。

　　但很快，她便愣住了。

　　因为她确确实实的看见，叶无忧在施展分魂法。

　　这……他怎么学会的？

　　能分魂，那他并不是诡异？

　　夏安梦有些失神，但随即便想到什么。

　　她要阻止叶无忧继续施展此法。

　　下三境，甚至类似叶无忧这种自身真实修为一境都没有的家伙，强行施展分魂法，就是找死。

　　夏安梦本就只是抱着试探的意思，别到时候不仅自己徒儿没救到，眼下这叶无忧又神魂消散没了。

　　“停下，这法子不是你能施展的。”

　　“你神魂强度不够，只会把自己搭进去。”

　　叶无忧充耳不闻。

　　只觉得这女人多半有点大病。

　　开始言语刻薄的想要试探自己，现在自己真的用了这法子，结果又来提醒自己。

　　早干嘛去了。

　　无论是做恶人还是当圣母都得一条路走到黑知道么，反复横跳只会令人生恶。

　　嘶，有些痛……

　　痛，太痛了吧。

　　叶无忧感觉有什么东西从自己身体里，再到脑子里被抽离了一般，最终轻飘飘的落入到了陆采薇身上。

　　做完这一切的叶无忧长呼了一口气，紧接着感觉脑海一阵眩晕，松懈了下来。

　　终究还是中三境才能施展的神通，哪怕再怎么改良，还是有些勉强了……

　　……

　　“前辈，这便是你所说的分魂法？”

　　叶无忧此刻坐在地上，扶着头，话音有些许嘶哑。

　　而在其身前，原本神色痛楚的陆采薇，此刻倒是面容平静，一袭白衣安静的持剑而立。

　　夏安梦默默的观望着眼前的一幕，一时之间不知如何作答。

　　眼下所发生的事情，显然刷新了她这么多年修行的认知，以至于开始思索诡异有没有可能拥有神魂这么个说法。

　　但这个问题显然思考不出结果，只能作罢。

　　“我只能说，你的神魂似乎天生便要比常人强大许多。”沉默了半天，夏安梦只能道出这么一句。

　　叶无忧倒是没觉得意外。

　　既然真的有神魂一说，那么自己作为一位魂穿者，别的条件再差，神魂多少也得比他人强大一些吧……

　　“你现在感觉怎么样？”

　　听到叶无忧的话语，陆采薇握了握手中剑，面色有几分纠结疑惑。

　　“我我我，感觉很很奇怪，很清醒，但但是身体不像是自自己的。”

　　“正常，你现在用的是我的神魂……怎么说呢，当时你自己的魂就只剩下那么一丁点了。”叶无忧朝她比了个手势。

　　正如夏安梦作为六境残魂，也怕这诡异侵蚀一般，当时叶无忧分魂入体，才发现陆采薇体内的“神魂”已然消磨殆尽。

　　若是再晚几分钟，或是耽搁少许，那也别谈分魂或是毁去五感了，直接收尸吧。

　　倘若此刻叶无忧将这分魂收回，那么哪怕离开了这天牢，对方也会直接如同一个“活死人”一般。

　　解释完这些，叶无忧又在心底道。

　　“我知道，前辈你怀疑我并非人类……但是没关系，到了那片牢笼，自然真相大白。”

　　叶无忧叹了口气，精神上传来一阵浓郁的疲惫感。

　　随之他望向陆采薇，后者立即会意。

　　少女持剑而立，站在这循环的边界。

　　沾染血色的白霓裳长裙飞舞。

　　那股叶无忧熟悉的压迫感再一次袭来。

　　剑光飞舞，斩尽芜杂！