　　相同的一剑，在陆采薇手中与自己手中，差距却是无比巨大。

　　随着循环被打破，前方的道路仿若虚幻的幕布一样闪烁了一下，然后方才显露而出。

　　脚下的那白色果冻面皮一窜而出，仅仅是顷刻间便消散的无影无踪。

　　“倒是忘了把它宰了……”叶无忧喃喃道。

　　前方的道路浮现了，甚至能瞧见那微弱昏暗的烛火。

　　可终究也只是前路。

　　后方的道路一片黑暗，孕育着未知。

　　依旧是一处循环。

　　“回不去了。”

　　倒也无妨，叶无忧收回了目光，向着前方踏步走去。

　　与其虚无缥缈的待在原处等待不知何时而来的救援，倒还不如自己寻找一线生机。

　　哪怕暂时免去了诡异侵蚀的困扰，可谁又能保证不会有新的幺蛾子。

　　无论是那白色果冻皮所造成的影响，还是这诡异的循环……

　　都意味着那群诡异，那群大道残骸似乎没那么安份。

　　只不过，如若按照夏安梦的说法，关押那群诡异的牢笼自成一方，也就是牢笼内是绝对安全的。

　　要占据其中一间牢笼，就得清除那一间牢笼内的诡异。

　　叶无忧回想起当初自己所见到的那群摸样。

　　无足男，小孩，白色果冻皮……

　　这群怪物，真的是自己能够杀死的么？

　　【区区大道残骸也妄想杀死你？不够杀，根本不够杀，眼下你只是二境修为，但却已经是信手拈来，只不过为求稳妥，你当下决定将体内这残魂吃干抹净，以此来弥补伱受损的神魂】

　　少bb，几百岁的老东西吃的没兴趣。

　　【你简单思虑一会，百余年的臭娘们确实不配入口，于是你将目光投向了身旁的另一位，少女不过十五六岁，正是含苞待放邀人品尝的最佳年华，何况你救其一命，生死之念皆在你手，让其以身相许并不为过】

　　【当下你便以天为被地为床，大道残骸当伴郎……】

　　啧……

　　没有去理会这系统的黄色废料狗叫，叶无忧心里还是稍稍平静了一些。

　　相比于先前，自己看见那些“怪物”时，往日嚣张跋扈的狗旁白甚至主动认怂，这一次，却是已然猖狂的没边了。

　　四周过道稍微明亮了一些，依稀可见昏暗的烛光。

　　似乎快要到了。

　　属于夏安梦的声音在心底传来。

　　“我不知道你是否能看见诡异，但我能感应到那群家伙，不要轻易出手，它们被关在牢笼里奈何不了我们，我来挑选一个作为消除的对象。”

　　夏安梦的声音有些凝重，她生前是六境，且与诡异接触过。

　　诡异所施展的“神通”无可避免，但有的诡异并不是那么危险。

　　熟悉的牢笼在眼前出现。

　　六间牢笼，一间不少的缓缓浮现在过道两侧。

　　陆采薇已经举起了手中的剑，轻轻闭上了眼。

　　她看不见诡异，这种时候，反而不如用下心去细细感受。

　　叶无忧停下了步伐。

　　他的脸上挂起复杂的神色，最终，变为有些莫名的荒诞笑意。

　　“去你妈的……”他低声咒骂了一句。

　　这算是个什么事。

　　他有想过这群被称为“诡异”的怪物们很危险，或者蹦出点什么别的幺蛾子。

　　但是。

　　谁能想到这群诡异从笼子里出来了啊！！！

　　六间牢笼，此刻空了三间。

　　没空的三间牢笼里，或许是因为暂且是二境修为，这一次叶无忧倒是看的很清楚。

　　一个满是年轮的树桩，依旧和上一次一样的小孩，以及那看起来半个身子都要爬出牢笼外的白色果冻皮……

　　见鬼，不知道真的假的，那白色果冻皮感应到叶无忧来了时，甚至身子还抽了抽，像是打招呼，挺激动的样子。

　　而第一次看见的无足男子，此刻就站在过道中央，背对着叶无忧。

　　那无足男没有腿，但他确确实实是站在那儿，昏暗的烛火照耀下，地面上只有两道腿部的虚影。

　　叶无忧记得先前夏安梦讲述过，有的诡异具有几乎必杀的神通，有的则不是。

　　那么眼前这家伙是什么类型的？

　　以及，还有两间空牢笼，里面的诡异此刻在哪呢？

　　“判断失误了，我感应中好像有诡异出了牢笼……快点离开这里。”夏安梦的声音从心底传来。

　　原来你才感应到啊！

　　“不能直接进他们的牢笼么？反正空出来了。”叶无忧恰时的提出了想法。

　　“不行，一间牢笼可以阻挡其他的诡异，但对于原来的诡异是门户大开，且现在这个情况……”

　　夏安梦的话没说完，但叶无忧已经很清楚她的意思。

　　诡异都能从牢笼里出来了，那么先前的判断是否还能成立，就不一定了。

　　“不要出手，慢慢向后退。”叶无忧提醒道，他生怕陆采薇一剑斩了出去。

　　但很快，他便意识到不对劲。

　　走不动。

　　不，无论是自己，还是陆采薇，二人都在往后走。

　　但二人与那无足男的距离，却始终没有拉远。

　　循环？

　　无足男此刻终于是缓缓转过了身，依旧是浑身赤裸，脸上的神情空洞的没有一丝颜色。

　　但是在瞧见叶无忧二人时，灰白色的眼眸中似乎闪过了一丝锐利。

　　他的目光紧紧盯着二人，然后，慢慢的走了过来。

　　他没有腿，只是烛火倒影下的影子，却仿若成了他的腿。

　　叶无忧只能眼睁睁看着对方与自己的距离一点点拉近，直至跟前。

　　他忽然觉得有些喘不过气来了。

　　身体莫名僵硬，甚至连动都动不了。

　　陆采薇也是动弹不得，就连体内的夏安梦，此刻也是如同沉寂一般，发不出半点声响。

　　无足男此刻先是来到叶无忧身前，默默俯下身，盯着什么看了一眼，随后摇了摇头。

　　“男足，不行。”

　　无足男竟然开口说话了。

　　叶无忧这才意识到。

　　这无足男看的是自己的腿。

　　紧接着，他绕过了叶无忧，朝着一旁的陆采薇看去。

　　他俯下了身，盯了好一会儿，似乎很是满意的点了点头。

　　“玉足，玉足，可以。”

　　说着，便要伸手去触碰那双玉足。

　　【玉足，玉足，岂有此理！这双腿残疾的暴露狂外加丑八怪竟然想伸手去摸那属于你的东西，此刻的你再无顾忌，只能让这丑八怪见识一下什么叫做异界男足了！】

　　说的好。

　　这是叶无忧第一次觉得旁白和自己的思想高度统一。

　　原本僵硬不得动弹的身体，在这一刻猛然摆脱了束缚。

　　紧接着，朝着那蹲下身，刚想伸出手的无足男狠狠的一脚踹去。

　　一记临空爆抽，无足男的身躯在地上生生摩擦出十数米远。

　　叶无忧此刻站在陆采薇身前，指着身前的诡异，破口大骂道。

　　“去你娘的，也不看看你这怪物什么德行？”

　　“还他妈的玉足？”

　　老子都还没摸过，你也配！

　　这一句，在心里说的。