　　循环与禁足，被打破了。

　　无足男的身形看起来似乎有些迟缓。

　　或许是因为没有双腿的原因，单单从地上爬起来就费了很大的功夫。

　　不过叶无忧不可能给对方这个起身的机会。

　　几乎是一瞬之间，陆采薇便已掠至对方身前。

　　她看不见，但叶无忧造出这般大的动静，也足以让她清晰感应到对方位置所在。

　　剑势如雨，倾泻而下。

　　长剑剑锋之上赫然冒出常人肉眼可见的三尺青罡。

　　三境修行者的近身全力一击，应该足够杀死这诡异吧？

　　毕竟这无足男所施展的神通，看起来不是那种杀伤性能力的诡异，更多的是限制行动的循环。

　　这一剑终于斩落。

　　轰！

　　昏暗的过道内乍起惊雷，满是灰土的地面上崩裂出一个丈许坑洞，灰土飞飞扬扬，将这过道席卷。

　　那熟悉的感觉再次袭来。

　　下一刻，叶无忧便发觉自己再度陷入循环，以及禁足。

　　……

　　陆采薇此刻神情有些茫然，她摔落在地上，并不太清楚发生了什么。

　　自己那一剑，似乎……是斩空了？

　　她紧握了一下手中长剑，然后以剑杵地，想要从地面上站起来。

　　可她试了好几次，都无法站起。

　　渐渐的，她有些手足无措，清冷的面色上多了几分慌乱。

　　我这是……怎么了？

　　当漫天尘土散去，露出了过道内原本的模样。

　　烛火一闪一闪，始终不曾熄灭。

　　在叶无忧的视线中，那无足男此刻已然从地上站起，身上并未有任何缺损可言。

　　无足男依旧无足，烛光照映下的虚影，依旧是只有双足。

　　只是……好像比起先前，凝实了一些？

　　而在其一旁，陆采薇茫然的跌坐在地上，一次又一次的想要爬起，可是身后的双腿却似乎怎么也不听使唤。

　　烛火照映出她的身影。

　　墙面上，女子的虚影没有了双腿。

　　无足男此刻缓缓的朝着叶无忧走来，没有再看陆采薇一眼，眼里对其最初的狂热也所剩无几。

　　这便是诡异么？

　　或许作为诡异而言，无足男确实没有强烈的杀伤性……

　　他只是“抢”走了人的双腿而已。

　　但在这个鬼地方，废人双腿，和要命有什么区别？

　　叶无忧此刻动弹不得，方才还思想统一的旁白此刻也仿若修了闭口禅一般一言不发，没有半点回应。

　　周围一切似乎都安静了下来，只余下无足男脚步的声音在过道内响起，清晰可闻。

　　脚步声突然停下了。

　　无足男的身形在距离叶无忧还有数米远的地方堪堪站定，灰暗无比的空洞眼神朝着前方，却看不出任何倒影。

　　“注意身后。”夏安梦的声音在心底传来。

　　但却没了任何底气。

　　倘若她还是六境的修行者，她有自信能扭转一切。

　　但她现在只是一介残魂，只能堪堪凭附于对方身上，视角清晰的观察着这荒诞的一切。

　　身后么？

　　叶无忧笑了，不知道无足男做了什么事情，但他此刻连转头都做不到。

　　可即便如此，他还是知道身后发生了什么。

　　冰冷的喘息在叶无忧耳畔响起，紧接着蔓延过后颈。

　　人的呼吸是温热的。

　　而这冰凉的呼吸……诡异也需要呼吸么？

　　他甚至能听到那几乎有些贪婪的疯狂吸气声，如同饥犬对着食物一顿猛嗅。

　　叶无忧有些无奈，自己在对方眼中，难道有这么美味么？

　　身后，忽然轻飘飘的贴上了一道冰冷的躯体。

　　一缕发丝落在他的肩膀上，而背脊处传来的两道细微触感，让叶无忧的神色微微一怔。

　　诡异……还有女的么？

　　或者说，这群被称呼为大道残骸，称为诡异的家伙，难道还有性别可言？

　　“……你好像很有女人缘？”饶是这般恐怖的情境，夏安梦也终究还是没忍住说了一句。

　　叶无忧的神色有那么几分麻木，听到这般，甚至咧开了一个僵硬的笑脸。

　　“谢谢你，但是我感觉我马上要被她咬死了。”

　　想象中的被一口咬死的事情没有发生……

　　叶无忧不知道自己被对方闻了多久，但他感觉好像过了有一个世纪那么漫长。

　　直到身后的那具身躯离开，叶无忧这才松了一口气。

　　但很快他便又紧绷了起来，在他头也无法转动的视线中，从自己身后缓缓走出一道身影。

　　灰白色的落地长裙，近乎贴地的长发，此刻却尽数垂落在身前，看不清面容。

　　此刻，对方只留给他一个背影，转而站在了他身前。

　　紧接着，对方朝着那站在前方的无足男，发出了一连串不解其意的音符。

　　“斯哈……阿巴阿巴……啊。”

　　这是什么？

　　哑巴？

　　这诡异女子，是个哑巴？

　　叶无忧听不懂，但无足男或许听懂了。

　　空洞灰白的眼眸似乎凝神了一会，然后无足男摇了摇头，似乎是拒绝了对方的提议。

　　“阿……”

　　无足男的身影终于是继续向前走来。

　　只有短短数米距离而已。

　　哑女此刻终于停止了话语，或者说，她本来就说不出话语。

　　嗡……

　　尖锐的蜂鸣声响起，叶无忧此刻只感觉脑海中有电流通过一般，耳鸣不止。

　　“这是……”

　　但随即，他惊讶的发现，身体恢复了掌控。

　　循环又被打破了。

　　哑女此刻身形微微弓起，近乎拖地的长发此刻漫天飞舞。

　　看样子，似乎是在呐喊。

　　但却寂静无声。

　　即便如此，依旧有一簇长发遮盖住了她的面容。

　　而无足男终于是停止了下来，无法向前一步，甚至也无法动弹。

　　诡异与诡异之间，若无特殊情况，两方诡异会各自互不干扰。

　　但很显然，现在这个就是特殊情况。

　　“快点，先找个牢笼进去再说，它们现在这种状态是两个诡异碰撞上了，这种情况一旦发生，两个诡异都会陷入很长一段时间的僵持。”夏安梦提醒道。

　　叶无忧反应很快，不待夏安梦话说完，便来到了陆采薇身旁，将她从地上抱起。

　　六间牢房，三间有诡，三间空的。

　　牢笼自成一方，不同牢笼的诡异无法进入彼此牢笼。

　　叶无忧目光在那满眼阴气的小孩，白色果冻皮上一扫而过，便直接放弃。

　　至于那硕大的树根……看起来似乎没什么危害。

　　但经历了这么多，叶无忧觉得诡异究竟掌握怎样的神通，是否具有灭杀性似乎不能看脸。

　　那么，只剩下三间空牢笼了。

　　无足男的牢笼，叶无忧记得是哪一间，肯定是不会选择的。

　　所以此刻选项也只剩下了两间空牢笼。

　　一间是哑女的，而另一间空的，不知道其内诡异是什么，也不知道那诡异跑哪里去了……

　　硬要选的话，叶无忧觉得还是选择哑女的牢笼好些。

　　毕竟哑女都能为了他跟无足男干起来。

　　大不了自己出卖下色相罢了。

　　那么现在就只剩下二选一了。

　　到底是哪一间呢？