　　叶无忧觉得选择并不算是个问题。

　　反正现在两间牢房都是空的，自己先随便进一间。

　　一会外面两个诡异如果结束了僵持，除非一方彻底没了，否则叶无忧估摸着哑女和无足男都还要来找他。

　　如果哑女能进入自己牢笼，那么就说明这牢房是哑女的，反之则不是。

　　如果哑女和无足男都进不来，则说明选到了另一个不知名诡异的牢房。

　　但其内诡异不在，跑出牢笼的诡异，应该没那么愿意返回牢笼吧？

　　就跟犯人一样，好不容易天牢出了乱子跑出了牢房，还愿意没事回到牢房么？

　　于是叶无忧便抱着陆采薇选择了离自己近的一间。

　　这一间牢笼的边上，是那关押着木桩的牢笼，但彼此也相隔了充足的距离。

　　抱着陆采薇进入牢笼，将门再关上，外部二个诡异所带来的压力顿时消散。

　　且不知道这牢笼是被施加了什么神通术法，进入后所能看见的空间比起外部大得多。

　　长宽均有三丈多，连带着高度也有近两丈。

　　很神奇的神通术法。

　　过道上，哑女和无足男的僵持还在继续。

　　一个瞪着空洞灰白的双眼，一个甩着满头的长发。

　　两个诡异此刻一动不动，仿若死机一般。

　　叶无忧看了一眼，收回了目光，然后望向陆采薇。

　　小姑娘的腿还在，但是却无法站立起来，此刻坐在地上，冰冷的面容上双目失神。

　　叶无忧蹲下身，眼睛斜瞥了一眼墙角倒影。

　　没有腿的影子。

　　叶无忧想了想，蹲在她面前，挥手在对方眼前挥了挥，见没有反应，又拍了拍她的脸颊。

　　少女的眼眸总算有了些许凝聚，望向叶无忧。

　　“我会帮你把腿拿回来。”叶无忧没有安慰，只是很认真的说了一句。

　　随后，叶无忧伸手指了指牢笼外面，指了指无足男。

　　“那个无足男就在外面，一会他们两败俱伤，我会出手。”

　　陆采薇的目光顺着叶无忧手指方向看去，她当然什么都看不见，只能凭着修行者的感觉去模糊辨认。

　　良久，她才微微点头，张了张嘴，但似乎却又不知道说些什么。

　　“谢……谢谢。”

　　说完这句话，少女撇过头去，似乎有些纠结，然后再度开口。

　　“你你伱救了我，我我我不知道怎么做，才能谢谢谢谢你。”

　　叶无忧挑了挑眉，心道这算啥，前几天要没陆采薇守着，自己早死了。

　　别的不说，没对方的储物戒提供的水和食物，自己饿也饿死了。

　　夏安梦的声音从心底传来。

　　“我这徒儿，虽然看起来笨，实际上也不怎么聪明，但骨子里却有点骄傲，不喜欢欠别人人情。”

　　“可先前她也救了我啊。”叶无忧觉得对方这话说的不对，这是想让自己提条件？

　　我偏不。

　　男女平等好不好，老子不想吃软饭。

　　夏安梦沉默了一会，才叹了口气，慢悠悠的说道。

　　“她救你……只是因为她心里觉得强者要帮助弱者，是一件正常又顺手的事情，当然，我徒儿心里可没有瞧不起你的意思。”

　　叶无忧神色愣了愣。

　　“当然了，这只是我徒弟的想法，若是你侥幸出去了，千万别觉得人都是这么想的，别到时害了你。”夏安梦提醒道。

　　叶无忧笑了笑，这他当然知道。

　　在这个具有个人伟力修行的世界，强者就是要狠狠羞辱弱者，或许才是大多数人的观念？

　　老天爷把饭勺递到自己嘴边了，自己再不吃，是不是有点不识抬举了？

　　妈的，吃就吃！

　　于是，他的目光看向神色纠结，微微低垂着的头的陆采薇，想了想，道。

　　“陆采薇，你要觉得心里过意不去的话，等我们出去后，你就答应我个条件吧，”

　　“而且，还要算上拿回你这条腿。”叶无忧指了指陆采薇的双腿。

　　“是……是是两条。”陆采薇默默开口，随即又补充道。

　　“是什么么条条条件？”

　　叶无忧摆了摆手，“没想好，出去后等我想到了再告诉你。”

　　陆采薇哦了一声，微微抬头，神色似乎轻松了一些。

　　她的目光望向叶无忧，刚要开口，但随即神色一怔。

　　下一秒，陆采薇整个人被一股大力卷起，整个身形直接漂浮至牢笼的另一头，悬在半空中。

　　就宛如，被什么东西给抓住一般。

　　突如其来的变化让叶无忧瞬间起身，捡起地上陆采薇的佩剑，气机迸发。

　　这牢笼内，还有诡异？

　　但我怎么可能看不见？？？

　　【百密一疏，竟然是隐匿形的诡异，纵然徒手无敌世间镇压一世的你，此刻也只能发出了这样的感叹，不过无妨，时机并不晚，意识到这一切的你，将能够看破对方的轨迹】

　　幽蓝色的虚幻手臂在叶无忧眼中渐渐凝实，正如狗旁白所说，他似乎能看见了。

　　入眼处，是一尊占据了几乎半个牢笼大小蓝色生物。

　　诡异没有身体，但却有一副形状扭曲的人脸，从其下蔓延出无数幽蓝色的手臂，此刻，正抓着陆采薇。

　　原来，这个牢笼内并不是没有诡异，也不是诡异出去了。

　　这个诡异一直都在，甚至一直耐心的看着他们聊天。

　　但是无法被观测到！

　　就如同幽灵！

　　“放开她！有本事冲我来！”叶无忧持剑怒吼。

　　那可是他的饭票啊！刚下定决心预定的软饭，一口都没吃呢!

　　“幽灵”似乎听见了叶无忧的话语，蓝色的人脸晃了晃，刚抓到手上的陆采薇就被随意丢弃，然后无数条蓝色大手对着叶无忧抓来。

　　卧槽。

　　你真来啊！

　　话虽如此，但叶无忧依旧是提剑迎上。

　　剑起风雷！风雷！风雷！

　　一连三发剑起风雷，斩断了数十条蓝色手臂，也斩来了夏安梦略带急促的话语。

　　“发生什么了……我什么都感应不到，你别一直用这个招式，我的魂力不够你这样消耗。”

　　叶无忧置若罔闻。

　　夏安梦她感应不到，但叶无忧可是看的很清楚。

　　蓝色手臂无穷无尽，哪怕自己斩去了数十条，但却依然还有很多。

　　至于为什么一直用这个招式。

　　因为叶无忧就只会这一招！

　　不多时，又是两发剑起风雷过后，无尽的蓝色手臂将叶无忧团团包裹束缚。

　　它想吃了我！

　　这个幽灵诡异和其余诡异明显不同。

　　不像无足男只夺人双腿，哑女只馋他身子。

　　它是真的具有杀伤性。