　　每个诡异，有且只有一种“神通”。

　　根据诡异的不同，神通也各不相同，有的诡异具有浓重的杀伤性，有的诡异只要你不去主动触及它，多数情况大都安然无恙。

　　至少，夏安梦是这么述说的。

　　当无数蓝色手臂蔓延，将叶无忧牢牢抓住后，一股极为强烈的生死窒息感随之铺面而来。

　　挤压，束缚，浑身上下传来的压迫令叶无忧周身的骨骼都咔咔作响。

　　那张幽蓝色的恐怖脸庞越来越近，也愈发变大，从一张正常的人脸逐渐变为一副画幕般，在叶无忧面前张开血盆大口。

　　生死之际，叶无忧只感觉身体上传来的疼痛令他近乎晕厥。

　　【痛，太痛了，生死之间你尽可能的将一切都尝试了一遍，但最终却因为此身力量太过孱弱，毫无建树】

　　【可天无绝人之路，你开始渴望力量，最终发现一切转机就在于伱自身】

　　【将体内这尊六境残魂的魂力尽数吞噬，融汇己身，莫说眼前之物，纵然此地所有大道残骸，都无法再阻拦你半步】

　　旁白在狗叫什么？

　　听不见，声音太小听不见。

　　“你在干什么？停下，快停下！”

　　“你疯了！这样下去我会神魂俱灭的！”

　　嗯？这是什么声音？

　　夏安梦么？那个臭娘们她还在喊什么，没看到我要凉了么？

　　还附身在我这干什么，滚吧。

　　下一秒，一抹微弱的流光便自叶无忧体内一窜而出，慌忙的钻入了陆采薇手指的戒指，而后者此刻正倒在地上，不省人事。

　　【旧时代的遗物，你心存善念，终究是饶了其一命，只取了其六成魂力，倒也堪堪够用】

　　累了，毁灭吧。

　　周身被挤压扭曲，七窍已然溢出黑血的叶无忧，眼中的光彩此刻正一点点散去。

　　最终，在一个极为微弱的地步时，一切似乎停滞了下来。

　　庞大的魂力转而化为充沛气机，在体内蔓延肆虐，借由着《无相心经》的自发运转，逐渐侵蚀着一切。

　　何谓无相。

　　无相者，于相而离相。

　　无相者，无我相，即寻之本相。

　　无相者，可为众生相。

　　至此，《无相心经》第一重境界——无我。

　　已然修成。

　　眼中的光芒再次一寂，下一秒，蓝色大口将其一把吞噬。

　　这一幕，放在外界，就是漂浮在空中的叶无忧，忽然莫名消失了。

　　……

　　世界是一片蓝色。

　　男子行走在这世界中，找寻不到陆地。

　　幽蓝色的海洋，似乎已然是这个世界的全貌。

　　于是，他只能站在海面上，目光从远处，一点一点的收回，直到望向脚下。

　　幽蓝色的海水倒映出了他的面容。

　　熟悉，却异常陌生。

　　“我是谁？”这个问题很简单很自然的在他脑海内浮现。

　　但随即，问题在脑海内又变为了，我是谁并不重要，而是我可以是谁？

　　他的思索并没有持续多久。

　　湛蓝色的海面上渐渐的泛起一道又一道的涟漪。

　　波纹将他的倒影冲散，也打碎了他的思绪。

　　涟漪愈发急促，直到整个海面上卷起一道恐怖幽深的漩涡，而在其中心，猛然窜出一道弥足巨大的虚幻身影。

　　幽兰色的巨大人脸，无数条手臂从其上蔓延而开。

　　它自海面上漂浮而起，宛如魔神，高高审视着被风浪击打的摇摇欲坠的人影。

　　男人浑身湿透，海水贴着他湿漉漉的头发从脸庞划落，但他的双目盯着眼前这一幕，眼里的光彩确实越来越清晰。

　　“我想起来了。”他说道。

　　他伸出手，指了指前方那幽蓝色的怪物，道。

　　“是你吃了我。”

　　紧接着，他想了想，饶有兴趣的开口，似在询问。

　　“既然你想吃了我，那么最后被我吃掉，也没什么不满的吧？”

　　幽兰色的巨大人脸上没有丝毫波动，死鱼般的目光，只有着与先前如出一辙的恐怖怪异。

　　但很快，它的目光变了。

　　变幻了方位。

　　从原先的高高在上的俯视，变为了逐渐平视，然后，再是抬脸仰望。

　　依旧是死鱼般目光的人脸此刻张了张嘴，没有声音，但那不断挥舞的无数双手，想来是在发出怒吼？

　　亦或是在威慑？

　　“啪。”

　　叶无忧将脚从地面上拿开。

　　那里只余下一小摊蓝色的液体，以及一个小水坑。

　　水坑周围，是一望无垠的广阔陆地。

　　叶无忧继续前行，他脚步沉稳的行走在陆地上，身后的小水坑也终究是渐行渐远，消而不见。

　　……

　　监牢内，此刻异样的安静。

　　哑女和无足男的僵持看起来是结束了，但此刻仍各自分立一旁，彼此对立。

　　白色果冻皮从牢笼内钻了半天，但似乎是因为身体太胖，半天也还是没能出来。

　　剩余的一个小孩，和那个木桩依旧是安静的待在牢笼里，显得很安份的样子。

　　只不过，眼下它们这群诡异，无论是有眼睛的，还是没长眼睛的，视线目光都投入到了一个牢笼。

　　正如先前莫名奇妙的消失一般，叶无忧同样莫名其妙的再度浮现在牢笼内。

　　周身没有任何气息荡漾，也没有任何修为境界显露，但依旧是吸引了在场全体诡异的目光。

　　“叶无忧”的身形从悬浮中轻飘飘落地，一手负于身后，平静的向着前方，向着牢笼门口走来。

　　步伐不紧不慢，从容不迫。

　　“吱呀……”

　　牢笼门被轻轻推开，一袭深黑色狱卒制服的叶无忧就这么朝着某处走去。

　　无足男的眼神依旧空洞，大约数秒后，也朝着叶无忧走去。

　　一旁，所有的诡异都静静打量着这一幕。

　　最终，两道身影相遇了。

　　叶无忧没有说话，可无足男却是摇了摇头，似乎在表达着什么。

　　于是，他面容平静的伸出了手，轻轻的搭在了无足男的肩膀上。

　　话语之中带着讥讽。

　　“不过是大道残骸，为何站着与我说话？”

　　轰！

　　无足男身形不受自主的跪拜了下去。

　　烛火映照下，它唯有双腿的影子逐渐涣散。

　　而牢笼内，女子的倒影上双腿渐渐补齐。

　　叶无忧收回了目光，没再看这无足男一眼，转而走向身后哑女。

　　灰白色长袍的哑女此刻瞧着叶无忧走来，似乎有些人性化的“激动”，身子在原地转了几圈。

　　最后哑女主动跪在了叶无忧身前，身子贴近他的大腿。

　　紧接着握起他的一只手，沿着身前那披头的长发塞入其中，有些贪婪的细细摩挲。

　　指尖传来冰冷没有生息的触感，叶无忧轻轻闭眼，脸上的神情怡然自得。

　　他伸出另一只手，抚摸着哑女的头发，大腿感受着对方冰冷身躯因兴奋而产生的微微颤抖，忽吟道。

　　“今日方知我是我。”