　　“此番伤亡共计十七人，令八人失踪，想来是当时混乱，跌入了第八层天牢，我等无法救援。”

　　昏暗过道之中，满头白须的赵长河正恭敬向身前一人汇报事务。

　　“可还有人存活？”问话的是一名男子，声音平淡温润。

　　男子外貌看去不过四十余岁，身着一袭白色长衫，只是那袍子早已经被灰尘沾染，成了灰袍。

　　羽扇纶巾，面容并未有任何出奇之处，但却有股飘雅的气质流转。

　　待在这天牢，这一袭装扮有些格格不入，不像个狱卒，倒像是个小镇教书先生。

　　赵长河罕见的迟疑了一下，但面对眼前男子，还是如实答道。

　　“回典狱长，失踪八人里有乙级狱卒陆采薇，先前有过查探，命灯已然熄灭……”

　　男子神色未变，只是默默向前走去。

　　已然是甲级的赵长河此刻神色有些许紧张。

　　身为天牢的甲级人物，赵长河知道很多事。

　　就比如那位当年典狱长大人亲自招来的天才少女陆采薇，隐隐听说曾是他国某个大家族的人。

　　若是这样，倒也罢了。

　　关键是咱们这位典狱长，也姓陆……

　　亲戚？侄女？还是私生女？

　　这就很让人遐想了。

　　“大人，您现在是要去第八层么？”

　　陆青山微微点头，随后脚步在门前停下，目光看向赵长河。

　　“这一次进京，路上发生了很多事，就连回来时，都被耽搁了不少。”

　　他叹了口气，道。

　　“若非如此，应当能提前数日回来，这些事便不会发生。”

　　“不过，倒也未必。”

　　赵长河低头安静听着，不发表一言一句。

　　“第一层天牢，张家林家那几位，推出去斩了。”

　　“第二层，剑宗的几位，妙音山的几位，也不要留下。”

　　“第三层……”

　　陆青山声音平淡且温润，像是一位教书先生，这副嗓音可以让学生们昏昏欲睡。

　　可赵长河却是愈发心惊。

　　一个又一个势力在他口中被报出，也就代表了那些人的生死。

　　而做出这一切决定的陆青山，则是轻描淡写，如同一位生死判官。

　　赵长河应声，但心中却是浮现一个又一个疑问。

　　这一次大人进京，究竟发生了什么？

　　以及这些势力，为何非要招惹陆大人。

　　“我先下去看看，老赵，一会记得帮我去城东的铺子买点白糖糕来，再去旁边带两个程家铺子的烧饼，突然想吃了。”

　　“是，典狱长大人。”

　　待到赵长河彻底离开过道后，陆青山才举起了手，慢慢的贴在石壁上。

　　光华流动，那道即便在天牢塌陷，也毫发无损的“门”终于被缓缓打开。

　　“无论生死，终究是要把尸骸带回家的……”陆青山自顾自的开口，随之，踏入其中。

　　但随后，他皱了皱眉。

　　…………

　　监牢内，诡异们突然变了副摸样。

　　很努力在往外钻的白色果冻皮，此刻身形停顿了一会，然后整个又继续往回钻，极为滑稽。

　　跪在地上的无足男，半天不起，此刻怔了怔，默默的站起了身子，然后自己走回了牢笼。

　　他甚至贴心的自己关好了门。

　　本还抱着叶无忧大腿的哑女，此刻也有些摇摆不定。

　　最终，她还是颤抖着默默起身，贪婪的在叶无忧腿上蹭了几下。

　　叶无忧将其一脚踢开后，才默默的走回了牢笼。

　　监牢的门一间又一间的关上，诡异们都很安份的待在牢笼里。

　　仿若最开始群魔乱舞的样子不是它们一般。

　　叶无忧目光平淡，望向过道远方。

　　天牢第八层的“门”，终于是被打开了。

　　只不过……

　　“我以迈入无相，找寻本我。”叶无忧没来由的说了一句。

　　昏暗的烛火在这一刻猛然照亮，似乎随着来人，火苗跳跃的更为茂盛了。

　　最终，在过道的另一端，踏着光影缓缓走出一道人影。

　　灰色长衫的男子走到牢笼一侧，缓缓站定，并没有着急做什么，而是先努力拍了拍身上的灰尘。

　　灰尘沸沸扬扬洒落，那一袭灰色长衫才恢复了几分原有的白色样貌。

　　陆青山看了看监牢内，目光在那群诡异身上扫视而过。

　　被其目光注视到的诡异均是神色安静。

　　就仿若他也能看见一般。

　　事实也确实如此，陆青山的目光在那唯一一座门户大开的监牢内扫了一眼，看到其内昏迷的陆采薇。

　　最后，待目光将此地整个巡视后，他才望向前方，落在了叶无忧身上。

　　他在叶无忧身上，感受到了相似的气息。

　　“这是你干的么？”陆青山目光所指，是那座空荡牢笼。

　　其内的诡异已经没有了。

　　那么站在他前方的叶无忧，是人，还是诡异呢？

　　“是又如何?不是又如何？”叶无忧轻轻向前一步，淡然作答。

　　陆青山神色缄默，只是伸出一根手指，指了指躺在牢内昏迷不醒的陆采薇，道。

　　“她还活着，那么我可以让你再说几句。”

　　叶无忧轻轻一笑，眼神平静，目光落在对方身上，打量开口。

　　“典狱长？不过五境凡夫，也配我浪费口舌？”

　　陆青山先是一愣，随即哑然失笑。

　　叶无忧似乎很不满意对方的笑声，他微微皱眉，但随即舒展开来，怡然自得道。

　　“自我无相初成，寻得本我，区区五境，纵然你身上有再多玄妙，于本我而言，也不过是指尖沙砾。”

　　陆青山默默听着，然后静静开口。

　　“还有一句。”

　　叶无忧轻轻吸了口气，然后眯起双眼，看向前方。

　　他的视线所看向的不是陆青山。

　　而是对方身后。

　　看穿一切的叶无忧此刻轻笑道。

　　“不过一介行之将死的躯壳，除去伱身上的大道残骸，又有何等本事与我为敌？”

　　这一句话终于说完。

　　陆青山的身影如同白虹贯日，化为幻影。

　　已然找寻“本我”的叶无忧，身形猛然受到重击，如同流星炮弹一般飞落出去。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声惊乍而起，叶无忧整个身躯被打的直接凹陷入地牢墙壁。

　　轰鸣声过去，牢笼内的诡异均是安安静静，一动不动。

　　陆采薇被其拖在半空中，而地面上，则是拖着已然满是血污的叶无忧。

　　烛火照应，此地余下陆青山离去的背影。