　　“水，水……”

　　昏暗中，躺在床上的男子发出微弱的呼喊。

　　模糊视线中，依旧是那一抹白衣由远到近来到自己身边，伸出手，轻轻的将甘甜灌入自己口中。

　　还在天牢么……这是第几天了。

　　脑海里刚浮现这个念头，眼前的视线却是逐渐清晰起来，模糊消散。

　　叶无忧猛然惊坐而起，动作太突然，连带着身前的茶碗被打翻在地，随之一旁传来女子气恼的抱怨。

　　“哎呀，公子啊，人家好心喂你喝水，你看看你做的这什么事呀。”

　　“抱歉。”习惯性的道了一句，叶无忧的目光望着周围，有些茫然。

　　陌生的环境，干净的房间，透过窗，洒下的那一抹温煦阳光。

　　“这是哪？”他下意识喃喃道。

　　女子正蹲在地上收拾茶碗，听的这话，没好气的回答道。

　　“赵大人家里。”

　　“哪个赵大人？”叶无忧疑惑。

　　“赵长河赵大人，伱不是天牢的人么？你别说你不知道啊。”

　　叶无忧没再继续开口。

　　赵长河？

　　那是谁，真不熟。

　　自己当时不是在天牢第八层，然后好不容易逃进了牢笼里，结果遇见了一只能够隐匿身形的幽蓝色诡异么？

　　自己当时被吃了？

　　叶无忧突然扶住了额头，随着他苏醒，脑海中的一幕幕画面就如同放电影般传来。

　　吞噬夏安梦的魂力，与那诡异的莫名对白，再到自己走出牢笼……

　　最后，是与那典狱长的一段对话。

　　自己还与对方交手了？

　　叶无忧抱着头，双眼茫然。

　　这是我么？

　　但他随即很肯定，这确实是自己，因为这一切的发生在他脑海里还很清晰。

　　但更多的，却像是另一个人。

　　性格，思维方式，谈吐言语皆性情大变。

　　“我已迈入无相，找寻真我。”

　　当时自己的话语还在脑海里回响。

　　那时的自己，更像是狗旁白口中，那个狂傲至极，极度自负，对任何事物都不放在眼里的“他”。

　　《无相心经》……

　　这功法究竟是什么东西，为何会扰人心神？

　　叶无忧的心中稍稍有些不平静，深处更是有一丝担忧。

　　若是当时那位典狱长没出现，自己还会做出什么事情？

　　自己还会一直维持那般摸样么？

　　叶无忧挥手，体内气机微微流淌，微弱至极。

　　简单感受了一下自己体内，饶是早有预料，叶无忧也不由得露出一丝苦笑。

　　果然，没了夏安梦的魂力支撑，自己的境界又回到了原点，只是相比以往，多了些许气机的残留。

　　还在锻体……

　　对了，夏安梦，还有陆采薇呢？

　　“哦，既然你醒了，那跟你说下，有个女子前两天过来找过你，不过当时你还昏迷，于是她便留下了点东西，说你醒来后交给你。”

　　“她是叫陆采薇么？”

　　刚把茶碗碎片收拾干净的女子此刻倚靠在门边，闻言道。

　　“喔~原来她是叫陆采薇么？嘻嘻，我也不知道，不过她挺好看的。”

　　叶无忧这才转头看向对方。

　　女子穿着很是简朴，看着只是一袭普通的白色练功服，从其上发白的衣角来看已经很老旧了，但很干净，脑后扎着一个干净利落的高马尾，眼眸之中充满灵动，此刻站在门框旁，嘴角露出一个浅浅的吃瓜微笑。

　　阳光洒落在她身上，精气神十足。

　　【大难不死，必有后福，你侥幸从那凶险的天牢逃生，此为大难，那么眼下这女子就是你的后福】

　　【一介女流，此刻房间床铺均在，当下你将此女一把抱起，心安理得的享受着这份馈赠】

　　叶无忧很快收回了目光，沉寂了半响，然后给自己脑袋来了一拳。

　　狗再叫，狗再叫，狗再叫！

　　这番举动把门边的女子吓一跳，声音都有些轻颤道。

　　“公子……就算你跟那位陆小姐闹了别扭，也别伤害自己呀，或许你应该先看看她给你的东西？你别急哈，我去帮你拿来。”

　　说完，女子便一溜烟跑了。

　　片刻后，女子回来了，递给叶无忧两本被封存好的书籍和一封信。

　　“偌，都在这里了，我可没看，除了这些，还有一堆药材，我放院子里了。”

　　叶无忧点了点头，道了一声谢，女子便贴心的走出了房门，只留下他一人。

　　想了想，叶无忧先将那两本书籍打开。

　　这是……功法。

　　两本足以让人修行到六境的功法，且明显不是那种地摊货。

　　或许是因为夏安梦知晓叶无忧天生神魂强于常人，其中一本则还是专修神魂类的功法。

　　不过叶无忧简单翻看了一下，就将其丢到一旁。

　　看不懂，根本看不懂。

　　还是自动让它们化为《无相心经》的进阶养分吧。

　　两本功法，《无相心经》只是转换了其中一本，随之心经演化成了可以修到三境的功法。

　　至于后续，叶无忧则是感知到需要自己修到第三境方能解锁。

　　叶无忧有些咂舌。

　　一本足以修到六境的功法，才让《无相心经》多了两层？

　　未免有些太苛刻了。

　　这到后面，一本《无相心经》得要多少功法来换？

　　即便如此，体验了《无相心经》玄妙的叶无忧也不打算转修其余功法。

　　将信拆开，叶无忧看了第一句，有些冷汗直流。

　　（叶无忧，我师傅很生气，说要杀了你）

　　（你是不是惹她生气了，不过我师傅现在很虚弱，杀不了你）

　　（但是不用担心，我不会让你死的(ov)ノ）

　　（我要出去执行任务了，会离开一段时间，你好好养伤）

　　（谢谢你救了我，我还欠你一个条件呢）

　　（功法是我师傅说要给你的，我很奇怪，她明明那么生气了，但她说一事归一事）

　　（我不知道你现在需要什么，但是帮你买了一些药材，可以帮你好好锻体）

　　（陆采薇留）

　　叶无忧看了挺久。

　　这丫头，说话结结巴巴，但在文字上的情绪比说话倒是丰富的多。

　　不过她又出去执行任务了么。

　　也是，天牢毕竟发生了挺多事情……

　　说起天牢。

　　叶无忧努力思索了一会，然后回想起自己当时与那位典狱长的对话。

　　那时的自己，似乎有些狂妄的没边了。

　　坏了，我不会没工作了吧？