　　叶无忧终于见到了春桃口中的那位赵大人，赵长河。

　　哦，春桃是那那女子的名字，据她所说，她是赵大人的半个弟子。

　　至于为何是半个弟子，因为春桃本身是一名悬壶济世的医师，来赵长河这里学的也是医师以外的功夫。

　　依旧年纪轻轻，虽说没有陆采薇那般可称妖孽的天赋，但也于前些日子到达了二境。

　　叶无忧感觉很惭愧，尤其是在面对眼前这位天牢正牌的【甲】级大佬时。

　　就比如一开始，赵长河开口问他。

　　“你尚未到达一境，是怎么进入天牢的？”

　　“我特招的。”

　　“……”

　　“走后门的。”

　　有点尴尬。

　　【死老头眼下对你很不满，他凭什么不满，五境凡夫罢了，又不是没打过，你心中冷笑连连，便要出手给对方好看】

　　赵长河并不清楚叶无忧心里在想什么，只是沉默了半响，才淡淡说道。

　　“那位典狱长要老夫照看一下伱，老夫不太理解，也不太愿意。”

　　“但你能从第八层活着出来，就算是借助了那陆小丫头的力量，但终归是有些本事的。”

　　赵长河并不清楚第八层发生了什么，典狱长也没有交代任何事情。

　　那一日典狱长从第八层走出，带回了一息尚存的陆采薇和满身血污的叶无忧。

　　陆丫头第二天就能下床自己走了，这小子……

　　在他这里当猪一样，睡了整整一个星期。

　　赵长河的性子自然是看不下去的，在知道这小子醒来后，便立刻找到对方。

　　既然典狱长发话要照看，那他赵长河再不情愿，也得卖个面子。

　　当然，若对方真是个蠢材，那便随意打发一下让他滚蛋就好。

　　“现在，拿出你的真本事，尽可能的来攻击我。”赵长河丢下这么一句话，便覆手而立，冷冷的站在院子里。

　　院子还算大，一旁厨房内传来锅碗瓢盆敲打的声音，屡屡肉香沿着晚风袭来，却是春桃在做饭菜。

　　【老匹夫想要给你下马威，可笑，五境打锻体，你告诉我你在装什么】

　　叶无忧没去理会脑海内的杂音，目光从赵长河身上移开，落在了院角一旁。

　　架子上摆满了兵器。

　　注意到了叶无忧的目光，赵长河缓缓点头道。

　　“你可以随意挑选。”

　　于是叶无忧挑选了起了一柄剑。

　　剑的好坏叶无忧看不出来，但粗略感受了一下，或许是没当时陆采薇手里那柄好的。

　　感受了一下体内那浅薄的气机，叶无忧深吸了一口气，不再推辞道。

　　“得罪了。”

　　剑出！

　　无相心经兀自运转。

　　身影在晚风中显得极为单薄的叶无忧，周身气势陡然一变。

　　衣衫袖口猎猎作响，体内那点微薄的气机被叶无忧压榨而出，沿着手臂漫入剑锋。

　　平地起风雷。

　　果然可以！

　　一剑递出，叶无忧眼神明亮。

　　纵然当日境界只是空中楼阁已然消散，但《无相心经》作用还在，哪怕此刻的剑起风雷这一招式威力小了不少。

　　但终究还是极为凌厉的剑招。

　　叶无忧的身形随着那一剑，顷刻间，便已来到赵长河身前。

　　赵长河的眼中似有锐意闪过。

　　下一秒，叶无忧被连人带剑按在地上，再起不能。

　　身前，传来赵长河愤怒的话语。

　　“谁教你这么练的，想死么？”

　　……

　　“锻体未成，便修炼出气机，还能用的上这般剑招，是不是还以为自己很天才呢？”

　　“陆丫头把这招教给你时，没告诉你注意事项么？”

　　“本就是强行催动自身气脉，集中一点登峰造极的破壁招式，你一个连身体都未曾温养的家伙，也敢随意使用，再多来几次，这辈子你就彻底别想迈入一境了。”

　　饭桌前，赵长河的训斥涛涛不绝。

　　叶无忧其实觉得对方言重了，但也没法出声反驳。

　　至于怪陆采薇，那更是无稽之谈，自己纯粹是将这招式抄过来。

　　【凡夫俗子，怎能理解无相玄妙，原本凶煞搏命的招式在改造下早已经变得如同寻常剑招一般】

　　看吧，应当是没有问题的。

　　【只要用不死，就往死里用】

　　额，或许还是有那么些许危险。

　　“在你未修成至一境前，就给我老老实实待在这儿，春桃给我看着他，哪里也不许去，否则丢的是我的脸。”

　　“毕竟，你也不想没工作变成无业游民吧？”

　　赵长河说完，又掏出一瓶酒，往自己杯中倒满，随后看向叶无忧，伸手示意。

　　“敢喝么？”

　　叶无忧没有拒绝。

　　可当他将杯中酒一口闷下，目光划过赵长河那苍老却略带玩味笑意的眼神时，便知道大事不好。

　　果不其然，酒入喉，初始无碍，但紧接着便化为一股火线般顺着喉咙在胸口灼烧。

　　皮肤瞬间涨红，一股股劲力自下而上般传来，叶无忧感觉自己天灵都在颤抖。

　　“算你有口服，四阶蛇胆泡的药酒，若非天牢出了事斩了那么多妖，平日里还真享受不到。”

　　赵长河什么时候走的，叶无忧已经不知道了。

　　迷迷糊糊，他只听到耳边传来春桃那温润的嗓音。

　　“公子，走了，去泡澡，已经给你放好药浴了。”

　　嗯？泡澡？

　　对对对，该洗澡了，都个把星期了，叶无忧自己都受不了自己了。

　　他迷迷糊糊的，被春桃一路搀扶着来到房间，桶中已放满热水，药香从其内传来。

　　“公子，本来喝完酒是不能洗澡的，但这么珍贵的药酒，如果此刻不借助药浴吸收，那就太浪费了。”

　　【何须多言，正所谓酒足饭饱思淫欲，你当下一把拽住此女，肤白貌美散发着药香的身体配上药浴更是美味，今夜你便决定来一场水上鸳鸯双宿飞……】

　　啧……

　　叶无忧摇了摇头，径直走向浴桶开始宽衣。

　　片刻后，他转过头，疑惑道。

　　“你怎么还不走？”

　　水雾缭绕间，春桃的面容看不清神色，但声音却是很平静的传来。

　　“公子喝醉了，我怕公子淹死在木桶里。”

　　“那你也不用在一旁守着啊……”叶无忧觉得哪里不对。

　　春桃笑了笑，语气极为淡定道：“公子莫不是害羞，但是春桃是位医师，你昏迷的一个星期，都是我替公子你擦拭身体的呢。”

　　叶无忧言尽于此，倒也没再纠结。

　　毕竟别人医师一身医者仁心，都这么说了，自己还拘小节干嘛。

　　三下五除二，叶无忧便光溜溜的钻进了浴桶。

　　“扑通。”

　　水花四溅，紧接着传来春桃一声惊叫，然后整个人就跑了出去。

　　门外还传来春桃和另外几位女子的窃窃私语。

　　“夏梨，你输了，我就说了公子那儿有这么……大。”

　　“都怪秋瓜，是她非要赌的！”

　　“怪我干嘛，你得怪冬枣。”

　　叶无忧：“……”

　　不是，为什么还有其他人？

　　还有，不是说医者仁心么？