　　叶无忧正在干饭。

　　“春桃，夏梨，秋瓜，冬枣……为老不尊啊。”

　　一边感叹着世风日下，一边狼吞虎咽着这独属于他一人的饭菜，食物的填补令叶无忧心里稍稍有些幸福的舒坦。

　　毕竟整个宅邸中，也就自己一个还在锻体的修行者了。

　　其余人，均是一境之上的修行者。

　　锻体除了外在的药浴，当然还要补充大量的血食。

　　当初来天牢打工也就是为了这个。

　　一手羊腿一手猪蹄的叶无忧感觉有点渴，于是端起据说是春桃特制的药酒喝了一口。

　　辛辣入喉，却恰到好处的解了几分油腻。

　　过瘾。

　　刚要继续大快朵颐的叶无忧视线望着前方，忽然愣住了。

　　自己两只手都拿着食物，那么自己怎么喝的酒呢？

　　他的目光凝聚再凝聚，在那悬浮于身前的酒杯上凝望。

　　终于，在一片空白中，叶无忧瞧见了第三只手。

　　幽蓝色的手臂，其上皮肤有些干枯，指尖处锋锐的利爪，此刻正为自己端着酒杯。

　　叶无忧嘴角抽了抽，天牢内一些不好的回忆在脑海内再度浮现。

　　“我吃了它……吃了这诡异，或者说是吃了这大道残骸？”

　　叶无忧原本以为的“吃”，只是单纯字面意义上将对方消灭了。

　　可现如今，自己身体上出现的一幕，却是让他不得不努力思考其中关联。

　　自己变成诡异了？

　　还是说，自己获得了当初那诡异的能力？

　　【吞噬一介大道残骸，又有何难，莫说只是残骸，就算是以往真正的大道在此，你也可将其轻松吞噬，并将其为你所用】

　　狗旁白的解说难得派上了些许用场。

　　那诡异……能为我所用？

　　想到这，叶无忧心念一动。

　　第二只手，第三只手，第四只手……

　　依次从自己胸口内缓缓伸出，但却没有对肌肤与衣物造成丝毫损伤。

　　叶无忧试着操控它们，而这些鬼手似乎就如同自己的意志一样，随意使唤，甚至……十分灵活。

　　就如同长在自己身上的手一样……虽然眼下也确实是在自己身上。

　　不仅仅是胸口，这群诡异的手甚至能从身体任何一个部位延伸出来，任何部位。

　　至于数量的话，则与力量挂钩。

　　叶无忧走出房门，瞅了瞅四下无人，便来到院中一角，那里堆放着一个石锁。

　　石锁已经有些落灰，显然这给锻体境准备的家伙，已经很久没有人使用过了。

　　他先是分出了一只鬼手，百公斤的石锁被轻松举起。

　　那么，再分。

　　一直分到同时出现十只鬼手，单只鬼手的力量才渐渐有些乏力，无法拎起。

　　“还可以继续分出鬼手，但单只手的力量会渐渐归于常人。

　　看起来比当初牢笼内的那怪物弱了不少，但力量并不是关键……”

　　力量不是关键。

　　不可视，近乎绝对的隐匿，才是关键。

　　试想一下，若是同境界的两个修行者交手，一方的攻击能被看到，而另一方的“招式”无法被观测。

　　叶无忧对修行知之甚少，不清楚这方世界有无锻体的法子，但至少就目前看来……

　　不去讨论中三境，单单三境及三境之下，都是高攻低防的路子。

　　突如其来的一下偷袭，往往比你费劲千辛万苦都要奏效。

　　叶无忧盯着自己这鬼手凝望了许久，最终才心念一动间将其收回了体内。

　　获得了预料之外的力量固然让他欣喜，但心里却是总觉得有些莫名不对劲。

　　人可以收服诡异么？

　　或者说，这群被称作诡异，亦或是大道残骸的怪物，其原本究竟是什么？

　　“公子。”

　　一声轻呼打断了他的思绪。

　　却正是秋瓜端着一盘梨瓜一路小跑过来，伴随着她的步伐，盘中的瓜和胸前的瓜均一颤一颤的。

　　“公子修炼好生刻苦，想来不要几天就能锻体成功了，先来吃口瓜吧。”

　　叶无忧收回不受控制的目光，默默的拿起餐盘中的瓜吃了一口，细细品嚼。

　　“怎么样？”秋瓜仰着头，笑盈盈的问。

　　叶无忧沉吟片刻，竖起一根大拇指。

　　“清嫩爽口，鲜美多汁。”

　　在这小院中已然住了半个月了，锻体之法也修行到了尾声。

　　当然，这是在一大堆曾经叶无忧买不起的药材与珍贵食材加持下。

　　锻体，修行的起点，自然不会多难，只要肯氪金，猪也能锻体。

　　赵长河除了最初那一次便没再露面过，叶无忧也与这四位熟悉了不少。

　　他这才知晓，原来除了春桃以外，其余三人并非是赵长河的弟子，就连春桃，也只是半个弟子。

　　这四位，是那天牢典狱长的侍女，被派来照顾自己的。

　　“狱长大人忙碌，经常十天半个月也不回一趟宅子，我们闲着也是闲着，至于赵大人那个暴躁性子，怎么可能照顾公子的生活呢……”

　　脑海中浮现当日那灰衣中年儒士的样貌，以及与当时的“自己”言语交谈。

　　当时的自己狂妄无比，但下一秒就被对方给打脸，堪称反派经典。

　　且对方似乎也能够看见“诡异”。

　　那么他是不是看出了我把那“幽灵”给吞了，所以才这般照顾我？

　　或者说，并非是照顾，也是监视？

　　叶无忧的目光在秋瓜身上扫过，漫不经心的问道。

　　“秋瓜，伱也是二境，修行的是什么功法呀？”

　　正在抱瓜吃瓜的秋瓜愣了一下，随即笑盈盈的说道。

　　“人家修行的是阵法喔……公子突然问这个干嘛，莫不是对人家感兴趣了？这可不行喔，人家可是典狱长的侍女。”

　　叶无忧轻咳：“好奇而已，就像春桃，已经是一位二境的医师了，但却还跟着赵老头学习，你们典狱长不会教你们么？”

　　尽管对那位一拳把自己干飞的典狱长印象不算很好，但对方的实力却是毋庸置疑。

　　这种情况，还跟赵长河学什么？

　　但话语出口，秋瓜那张笑盈盈的脸上隐隐闪过一丝落寞，转瞬即逝。

　　“典狱长大人学的东西……我们学不了的。”

　　叶无忧眨了眨眼，察觉出气氛不对的他没继续往下问。

　　只不过，学不了这个词，叶无忧认为并不适用于自己。

　　《无相心经》在手，就如同老婆一样，世间最好的招式永远都是别人手中的招式！

　　秋瓜抱着沉甸甸的瓜走了。

　　只是最后在离去时，她站在小院门口，带着几分故作羞涩的微笑道。

　　“公子若是看上了哪个，日后可以和典狱长大人说说喔。”