　　大雪纷飞，飘摇坠入大地。

　　夜色下的小院，一袭身影站立在风雪之中，一动不动，如同老僧入定。

　　叶无忧的身影很快被大雪覆盖。

　　或许是那些药材的功效，也或许是《无相心经》的玄妙，不过二十一天，原本还有些瘦弱的身形几乎是肉眼可见的结实了起来。

　　滋滋……

　　无声无息，只有自己所能听见的冰雪消融声在叶无忧脑海内响起。

　　热气在身上冒出，雪花渐融。

　　哪怕叶无忧此前对修行一窍不通，但也知晓锻体是修行的开始。

　　“这就是锻体么？”

　　叶无忧伸出手，试图去抓住那漫天的飞雪。

　　血气上涌，力量似乎也相比以往翻了一倍，最为关键的是体内气机流转似乎畅快了几分。

　　仅此而已。

　　正常来说，大多数人锻体成功后，便要潜心去修行体内那飘渺的气机了。

　　愈年轻愈好，随着岁月的流逝，体内那原本锻体后充盈的气血也会渐渐衰败。

　　快则数月，慢则数年乃至数十年蹉跎，修炼出气机，然后再寻一功法勤加修炼，最终踏入一境隐元。

　　可叶无忧不用，他体内能自动修行的《无相心经》早已磨练出气机，且游走全身经脉。

　　“这般法子，和最初想象有所不同，更像是……武。”

　　叶无忧略微皱眉。

　　没吃过猪肉，也好歹见过猪跑，况且这些日子下来，春夏秋冬四位老师也给他补充了不少修行上的理论知识。

　　这世界的修行法与叶无忧最初理论上想的并不一样，至少不是什么天地灵气，元力，元素力等类型。

　　没有什么筑基金丹等说法。

　　更多的是修行自身，对于天地间的物质只是借用罢了。

　　可这世间也有专修神魂的法门……叶无忧脑海里浮现出那本看不懂的功法，先前夏安梦所给。

　　就连夏安梦这位不知多少年前的六境，哪怕只余下残魂，也能残存至今。

　　这种种事物，给叶无忧带来的感觉，就仿若是这世间修行法被人为分开隔断了一般。

　　再加上这完全不属于此世间修行体系的……诡异，也称作大道残骸。

　　或许，只有修到中三境，才能逐渐了解其中玄妙吧。

　　叶无忧闭上眼，体内的气血沸腾不止，气机充沛的可怕。

　　大雪漫天，一旁的侧屋内，四道娇美的身体挤在一起，默默观望着窗外的风景。

　　春桃，夏梨，秋瓜，冬枣。

　　四道人影，大小各不相同。

　　“公子锻体成功了呢，怎么还待在外面？”

　　“不知道呢，或许公子有别的想法吧，你说呢，春桃。”

　　春桃此刻正倚靠在窗边，一双美目盯着窗外风雪中的人影，忽而闪烁了一下，露出惊讶。

　　“公子……想要破一境么？”

　　“诶，他就修出气机了么？”

　　《无相心经》不愧是被系统认可的玄妙功法，单单其一篇修行前期的《导气篇》，若是放在市面上去就足以让不知多少人为之疯狂。

　　若是如此，仅仅倚靠《导气篇》所修出的那么丁点气机，也绝不足以支撑叶无忧晋升一境。

　　风雪中，一尊常人肉眼无法察觉的蓝色人像从叶无忧身上浮现而出，其上无数只蓝色手臂弥漫。

　　叶无忧能感应到身后的“诡异”，如同“幽灵”般的诡异就像是他身体的一部份一样。

　　“原来，夏安梦的那份魂力在这里。”叶无忧嘴角挂起轻轻笑意。

　　那一日，自己吞了夏安梦近乎六成的魂力。

　　借着这股力量，迈入了《无相心经》的第一重境界，——无相。

　　但在之后么……几乎没怎么使用，就被典狱长一拳给打回原形了。

　　叶无忧最开始还有些可惜，心里想着夏前辈那么多年好不容易积攒的几分力量就被自己给挥霍了，关键是自己也没享受到啊。

　　但现在看来，这份力量还在。

　　依旧是熟悉的魂力，沿着幽蓝色的诡异汇入己身，最后转化为磅礴气机。

　　毕竟是夏安梦的东西，叶无忧很熟悉了。

　　用起来实在是太顺手了。

　　比自己的还顺手。

　　片刻后……

　　漫天风雪为之一寂。

　　一境——隐元境已成。

　　叶无忧丝毫不满足。

　　曾经在天牢第八层内，他可是曾短暂到达过修行第二境的人。

　　当时要不是自己身体强度不行，叶无忧估摸着还能在往上提提，到达第三境。

　　区区一境，什么臭鱼烂虾。

　　【终于意识到力量重要性的你，只恨当初放跑了那尊残魂，如此丰润充实的补品可不是到哪都能遇见的，但往后日子还长，待再次相遇，将其整个吞下也为时不晚】

　　这就算了……

　　【一夜破境，第二日便横扫天澜城，第三日镇压大炎国，不消七日，你便无敌于天下，踏碎虚空，江湖上不再有伱的身影，但却处处留下你的传说……】

　　这……叶无忧莫名有些情绪激动。

　　魂力还有不少，当下，叶无忧便凝聚自身气机，想要朝着二境进发。

　　“我劝你不要那么做。”

　　脚步踩在冰雪上，发出沙沙的声响。

　　风雪夜归人。

　　赵长河不知何时出现在小院中，一袭蓑衣，帽檐下是老者那锐利刻薄的眼眸。

　　“典狱长曾跟我说你有些特别，初始我不理解，心想你这小子根骨资质皆一般，哪里特别了。”

　　他轻轻挥手，风雪便消散殆尽。

　　“现在看来，是特别不怕死。”

　　气机消散，叶无忧深深吸了一口气，周围的冷空气入腹，也令他一腔热血冷静了下来。

　　自己方才，好像确实有些疯了。

　　“怎么想的，侥幸破了一境也就罢了，毕竟你体内早已修出了气机，就当作是你修行功法独特，是你的机缘。”

　　“刚刚破一境没半分钟，我还正纳闷你还待着不动做什么，结果你小子真牛啊，直接提着气机就想冲二境，觉得自己命太长了是吧？经脉气海不要了是吧？”

　　“一天破境无数的人有没有，有，千年前的离阳国就有一位读书人，正儿八经的读书人，别说一天了，一柱香的时间内就成为了天下第一，结果呢？”

　　“人是上午天下无敌的，魂是中午走的，被雷劈的身体都没了。”

　　叶无忧摸着头，听着赵长河的训斥，没说话。

　　他感觉自己……好像是有点被这狗旁白给蛊惑了。

　　为什么呢？自己最近心神不定？明明以前都不会在意这旁白的话语。

　　身前，再度传来赵长河的话语。

　　“打起精神，看好了，老夫最后传你一套招式。”

　　“刚好，很适合你这种不要命的家伙。”