　　“铸身为盾。”

　　“炼拳为炮。”

　　飞雪小院中，方寸炸惊雷。

　　满头白发的赵长河，身形丝毫不显苍老，如同鬼魅。

　　但一招一式却又极其厚重，迅捷与力量感十足。

　　动静结合的堪称完美。

　　赵长河不练剑，周身更是不配兵器。

　　身为五境大神通修士，他靠的，反而是他的一双铁拳。

　　天地之间已经没有了飞雪。

　　整座小院中的积雪，此刻也已然被裂裂拳风给击打的消散不见。

　　“修行者所修，有神通术。”

　　“所谓神通，在老夫看来，就是对敌的手段。”

　　“老夫年轻之时，不过一介凡俗武夫，机缘巧合下得了修行法，但对那些驳杂的神通却是看的老夫头大。”

　　“索性这一身武技，就是老夫的神通。”

　　他的话语在院中传来，但紧接着声势一顿。

　　“喝！”

　　老人一声暴喝，身形从鬼魅游龙间浮现，摆出一个拳架，紧接着，身体上的肌肤开始泛红。

　　哪怕对修行毫无染指的凡人，也能察觉出对方的气势逐渐攀升。

　　“此为燃血，需平日里将气机从气海抽出，贮藏在固定的窍脉，待到对敌时，沸腾自身血气使用……”

　　“这短暂提升你自身的实力，却又不损伤己身，但也有极限，持续约三分钟……”

　　“很适合你这种拼命小子用。”

　　老人的身形突然高高跃起，又是一声暴喝，单脚砸下。

　　叶无忧看的清楚，对方这一招式没有附带任何气机，就只是普通的招式演示而已。

　　轰！

　　院中地面被砸出一个丈许凹坑。

　　赵长河的身形在院中缓缓站定，良久，飞雪纷纷洒落，不多时，院中便再次染上一层白皑。

　　老人看了一眼正聚精会神的叶无忧，叹息道。

　　“老夫这拳法大开大合，更是半生武技所化，只此一遍，你想来是看不懂其中变化的，罢了，老夫再……”

　　“我记下了。”

　　这小子，再说什么胡话？

　　赵长河微微皱眉。

　　这一套拳法，如若常人来看，只会觉得如同江湖武夫一般的拳脚功夫，只知厉害，但看不出神韵。

　　其内的变化，比如他自己方才看似随意的一拳，气机如何流转，如何方寸发力。

　　又比如面对保有一定距离的敌人，如何化气为拳，脚下步伐身法几何，从而远处一击制敌。

　　只不过看了个皮毛，顶多能看出一招一式，便大言不惭的说自己记下了？

　　但很快，当叶无忧站在小院，施展出与自己方才如出一辙的招式时，赵长河苍老的面容上终于泛起了细微的变化。

　　特娘的，难道这小子是天才？

　　叶无忧不是天才。

　　《无相心经》静静运转，体内的气机如同自己找到方向一般，在发力最为正确的时机，沿着筋脉自行游走到正确的位置。

　　就如同先前习得陆采薇的剑招一般，这一次，叶无忧也毫不费力的学会了赵长河的拳法。

　　同样，也随着叶无忧自己施展，放才能体会到赵老头这拳法招式的不同。

　　“原来如此，这一拳看似一拳，实则气机以逆冲脉瞬间运转，层层叠加，实际相当于一般的十拳之力。”

　　“至于那燃血，倒是很有玄妙，而且应该还有后续，赵长河没有演示么？”

　　“赵长河应该没有演示到极致，气机叠加至拳风上可以造成更大的杀伤，换来更大的爆发……不过毕竟只是演示罢了。”

　　只不过，最终为了避免多余的口舌，叶无忧还是故意施展错了几个关键节点，然后故作气机运转不当，堪堪收手。

　　好，这样应该勉强算是个正常的天才了。

　　叶无忧的目光安静看向赵长河。

　　老家伙给我狠狠的震惊吧！

　　然而，他看到的是一脸平静的赵长河。

　　赵长河抚了抚胡须，眼神淡然打量着叶无忧，叹息道。

　　“就这？只能说小子伱有点天赋，但也就仅此而已了，不如老夫当年啊……”

　　叶无忧觉得你老小子疯了吧，你方才说这是半生武技所化啊，你自己不应该练一辈子才能这成效么？

　　还是说自己真的很一般？这无相心经也不过如此？这世间天才太多了？

　　叶无忧陷入了深深的自我怀疑。

　　但很快，赵长河便暴露了他的真实意图。

　　赵老头一手负于身后，目光45度微微上仰，在这漫天飞雪中，努力塑造出一具绝世高人样貌。

　　“你这天赋仅此而已……罢了，谁让老夫与你有缘，相识一场，你跪下磕三个头，老夫便收你为徒……”

　　说到最后，语气甚至略微有些激动了起来。

　　叶无忧：“？”

　　老小子你这算盘打的比铜铃还响……

　　还装高人是吧，想这样钓我。

　　你当我是翘嘴呢？

　　叶无忧略一思索，随即神色露出懊恼与丧气。

　　“承蒙大人看重，但……小子自知天赋不足，修行一路上怕是崎岖不堪，只怕日后会堕了前辈威名，小子内心有愧，还是算了罢……”

　　赵长河本来还一手抚须，神色悠然的听着，但听到后面，却是变了脸色。

　　“不，天下之大，人人如龙，修行何须看天赋。”

　　“小子怕堕了前辈威名……”

　　“虚名罢了，你只管向前行，任尔东西南北风。”

　　“小子出生贫寒，修行意志薄弱，花花世界迷人眼……”

　　“无妨，花花世界谁不爱，白玉楼和凤来楼我都有会员，日后你挂我账上便可。”

　　“小子，小子……啊？”

　　叶无忧愣了。

　　赵长河说完这一句，老脸上也有些挂不住，沉吟少许，缓缓道。

　　“小子，我不管你现在所修的是什么功法，有什么机缘，但。”

　　“成为我的弟子，我能给你最好的丹药，最好的功法神通，最好的神兵利刃。”

　　“整个大炎国内，我赵某人还算有几分薄面，你若是看上哪个修行门派的女子，只要能想办法抢来，生米煮成熟饭，老夫自会帮你摆平后续事宜。”

　　话说到这，赵长河更是适当的放出他那五境的威压。

　　叶无忧静静看着这一幕，神色动摇。

　　坏了。

　　心动了。

　　这些天来，他与四季姐妹们聊天时，对大炎国如今有个大概的了解。

　　整个大炎国，六境的大神通修士，两只手数的过来。

　　五境的赵长河，在这大炎，在这天澜城，已经足以算得上是一等一的绝世高手。

　　自己在这世间，无依无靠，好像有个大佬当师傅也不错？

　　正当叶无忧逐渐要被对方拥有的青楼vip会员给击破心里防线时，一旁的屋内传来了一道清脆话语。

　　“赵前辈，此事不可。”

　　回头望去，却只见春桃夏梨秋瓜冬枣，四道靓丽身影从小屋中走出。

　　赵长河微微皱眉，目光望向四人，淡淡道。

　　“老夫不过想收个徒弟，有何不可？”

　　四人面面相觑，最终，还是春桃作为赵长河的半个弟子，此刻缓缓向前一步，歉意道。

　　“抱歉师傅，此事您不知晓……但典狱长大人已经提前说过。”

　　“他要收叶公子为徒。”