　　王富贵最近很忙碌。

　　身为天牢一层的丁级狱卒，王富贵已经浑水摸鱼了三十多年，本来马上就要退休了，结果天牢塌了。

　　人员减少，事务增多，本来清闲的王富贵一下子就被迫忙碌了起来。

　　但即便如此，他内心也有些庆幸。

　　至少，他年纪大，实力低微，不用如同其余人一样，被派出参与那些更危险的捉捕活动。

　　“诶，诶……叶小子？”王富贵揉了揉眼睛，看着天牢内晃悠的一道人影。

　　“王叔？”叶无忧笑着迎了上去。

　　“你小子……消失了二十多天，我还以为你死了呢，诶。”

　　王叔的话音微微一顿，紧接着凑到叶无忧身前，伸出手捏了捏对方的肩膀，眼露惊讶。

　　“你一境了？”

　　“运气使然。”

　　“伱小子……”

　　王叔的目光有些感慨。

　　叶无忧是他领进来的，最初之时这小子对修行一窍不通，可这才多少天？

　　满打满算也就一个来月吧？

　　王叔瞅了一眼周围，然后拉着叶无忧走到一边，悄悄道。

　　“往日里你破了一境，当然是件大好事，你可以领到丁级狱卒令牌，获得正式身份，俸禄也能往上涨一涨。”

　　“但现在的话……你先不要声张，也不要去登记，老老实实跟着你王叔一起过了这段时间，之后等稳定下来，你领了正式身份，王叔在帮你说说媒，寻个婆娘……”

　　王叔滔滔不绝的说着，叶无忧的目光却是望向四周，看着那些来来往往的来去身影。

　　那些狱卒风尘仆仆，脸上神色略带疲惫，身上时不时还可见斑驳血迹。

　　似乎注意到叶无忧的目光，王叔扫了一眼，小声解释道。

　　“别看了，先前天牢暴乱，跑了不少犯人出去，尤其是底下几层，当时暴乱就是从那发生的。”

　　“现在天牢内部稳定下来，那些逃亡的犯人当然要人去抓回来，可哪有那么容易，那些好不容易跑出去的家伙，可都是会跟你搏命的。”

　　“我们都是小人物，那些事情不是我们参合的……”

　　叶无忧神色微顿。

　　他能感受到，此刻的王叔对他所说的话语，句句是肺腑之言。

　　无论之前王叔对他怎样，至少此刻对方真不想他出事。

　　但他……已经被人安排的妥妥当当的。

　　那位典狱长明明说是要收他当徒弟，可自己却完全见不上他。

　　“典狱长大人约莫还有半月回来，在此之前，典狱长希望赵大人好好教导叶公子……”

　　而赵长河，老人在听到那番话后似乎有些愤怒，但却无可奈何。

　　只得甩下一句。

　　“明早来天牢，自己去接任务。”

　　【老匹夫安敢命令我？我偏偏不去，你内心不屑一顾，反倒是在春夏秋冬四姐妹身上打量，大雪纷飞，四人身上的薄衫在你眼中逐渐消散，一丝不挂……】

　　官大一级压死人，人在屋檐下，赵老前辈的话还是要听的啊。

　　叶无忧掏出一块崭新的腰牌，其上刻着一个大大的【丁】字，然后露出看向愣神的王叔，默默道。

　　“王叔，你知道去哪接任务么？”

　　……

　　叶无忧还是第一次知晓天牢有任务这么一说。

　　这也正常，放在之前，只有【丙】级往上，才有执行任务的权力，【丁】级的狱卒，基本也就是看大门和处理杂务的。

　　一向慷慨的天牢，对于执行任务的待遇自然不会吝啬。

　　除了固定的金钱奖励外，更多的，还有修行资源的提供。

　　丹药，功法，珍稀药材，乃至兵器……都能通过【贡献点】来进行兑换。

　　这或许也是为何一个天牢，能有着数位像赵长河这样的【甲】级强者存在。

　　莫说五境了，就连四境，在外界都可以随意找个修行宗门舒舒服服的当个供奉长老，享受人世繁华。

　　可世俗门派，你若是出身清贫，没有靠山，哪怕你立下了天大的贡献，亦或是天赋过人，可最终的机缘与收获，多半还是得落在某个长老儿子身上……

　　只能说，天牢内，对于修行资源的提供，远远大于世俗那些门派。

　　而这一切，都要来源于任务和贡献。

　　不过眼下连【丁】级狱卒都可以去接任务，看来天牢的人手真的是损失了很多啊……

　　【乙级任务：抓捕在逃凶犯，断浪刀沈沧……黄金十两，玉境丹三颗，玄阶功法一部，贡献点300】

　　【丙级任务：抓捕在逃凶犯，飞贼莫安山……黄金十两，破障丹三颗，贡献100】

　　【乙级任务：……】

　　叶无忧在窗口处观望，这里是天牢第二层的一处房间，看起来像是临时搭建的，门外一处偌大的木板，其上写着密密麻麻的任务。

　　九成都是抓捕逃犯。

　　而在这些任务后方，还时不时有标注。

　　【3/4，乙级三队原班人马，现差一位随行修行医师，有意请来……】

　　【1/5，本人二境剑修，欢迎广大同僚加入，现缺阵师，医师，炼体修行者】

　　【3/4，丙级二队原班人马，来医师……】

　　每个任务后方的标注，最少都是四人。

　　看起来，只有四人一同才能被允许接任务。

　　在结合这些标注上的字句……修行者内部看来也有不同的划分。

　　不同方向的修行者，合理的搭配，能发挥出1+1＞2的效果。

　　啧……医师这么缺的么，看起来春桃作为一位二境的医师，地位很高啊。

　　叶无忧还看见了一个【甲级任务】，诛杀在逃五阶黑熊精，该妖邪极为狡诈……奖贡献1000点。

　　黑熊？妖孽？

　　莫不是当日那故意被擒的黑熊？

　　这妖孽不仅让天牢暴乱，还成功跑出去了么。

　　叶无忧收回了目光，没有多看，这并非他所能完成的任务。

　　就连那些乙级任务也都一样，例如那断浪刀，其后清楚的标注了对方是四境的修行者。

　　奖励很丰厚，但这显然无法完成，强行接下，就是送死。

　　目光继续扫过，随之停顿。

　　【丙级任务：抓捕在逃妖邪，青丘妖狐，三阶妖兽，该妖狐伤害性较低，逃脱之时重伤未愈，但善以幻术扰人，故抓捕较为困难】

　　【奖黄金五两，玉魂花四株，贡献点100】

　　玉魂花，这个叶无忧这些天恶补的修行知识中有听过。

　　玉魂花对于修行帮助不大，但对于神魂却是有着不错的滋补功效。

　　可寻常修行者，三境之下不修神魂，三境往上，也不一定会专修神魂。

　　故而这个奖励，看似不错，但实际有些鸡肋了。

　　只不过……想到自己先前对夏安梦所做过的事情。

　　那两本给自己的功法只是因为对方立下了心魔大誓，不得违反……

　　若是再见面，叶无忧能想象到那女人会是怎样的疯狂神情。

　　如若对方有身体的话，怕是恨不得把他骑在地上撕咬。

　　而且陆采薇这丫头，在天牢第八层那么多日，神魂也受了损伤，否则也不用自己去分魂救她了。

　　虽说叶无忧内心打定主意是要吃软饭的，但如果能软饭硬吃，也还不错。

　　那么，就这个任务吧。