　　“你确定要接这个任务？”

　　任务管事的人透过窗口瞅了瞅叶无忧，又看了看对方手里的令牌。

　　“有什么不妥么？”

　　“这个任务现在有人接，三缺一，是乙级五组……哦，现在应该是叫做丙级五组的人。”

　　叶无忧：“？”

　　他当然知道这任务有人接了，而且正好就差一个人。

　　任务品阶不高，不至于太过困难，奖励也是他所需要的，即刻发车，完美符合他的标准。

　　看着叶无忧疑惑的眼神，管事人没再多说，只是道了一句“我看你是什么都不懂喔。”便把令牌登记还给了他。

　　“去吧，他们人此刻就在右手边第三个房间等待。”

　　……

　　原乙级五组，现降级为丙级五组的徐放，此刻在小房间内来回踱步，神色很是烦躁。

　　一旁还坐着二人，一人面色灰白，气息沉寂，此刻闭目养神。

　　另一人是名女子，林青青身着一袭黑色劲衫，正一手杵着脸，面色略有烦躁的看向不停踱步的巨汉。

　　最终，在身材魁梧的徐放走了百十个来回后，林青青终于是受不了了，起身指着对方怒道。

　　“徐放，你能不能安静点，屁事不做就知道添乱，看的老娘心烦。”

　　被指责的巨汉此刻仿若找到了对手，冷笑一声，双手抱胸道。

　　“我添乱？我那是在想办法，任务都接了一天了，没一个人愿意来，现在我们的名声已经差到这个地步了！”

　　“伱想你吗！”

　　林青青怒骂道“就你那猪脑袋还能想办法，你放空大脑就是对我们最大的帮助，还名声？你有名声么？”

　　“我怎么就没有名声了？一个月之前谁不知道我怒金刚徐放的名字！”徐放当即反驳。

　　然而林青青像是找到了对方弱点一般，当即叉腰指着对方大笑讥讽道。

　　“哇哈哈哈哈，你这个人，就是名气大于实力，你要问你有什么名气？那确实没有，但就是大于实力！”

　　“你你你……”

　　魁梧汉子被女子这番话气的脸色涨红，二境修为忍不住散发出，看起来神色愤怒到极点。

　　林青青挺了挺胸，神色不甘示弱。

　　面色灰白的男子从闭目中睁眼，看了看二人，叹了口气，似乎早就习以为常。

　　他们丙级五组……这段时间来过的并不算好。

　　要知道一个月前，他们还是刚晋升的乙级五组，随着那位宛如妖孽的天才少女，屡屡立下奇功。

　　只可惜，有些时候做多错多。

　　一个伪装成四阶重伤，实则五阶的黑熊妖孽，假意被擒，最终，酿出了天牢这么一场事故。

　　而他们的名声也臭到了极点。

　　尽管无论是典狱长还是众人都说了此事并不怪他们，但那些死去的同僚，重伤的伙伴，却是很多人心口的一根针。

　　没有了陆采薇……他们再也算不上乙级五组，而是降为丙级。

　　谁又没有几个同伴好友呢？他们如今沦落至这个局面，心中其实早有预料。

　　敲门声短暂打断了房间内这一触即发的氛围。

　　一瞬间，三人同时转头望去。

　　“请问，这里是丙级五组，接了抓捕狐妖的任务么？”

　　叶无忧目光望着房间内，神色略有疑惑。

　　不知道为什么，这三人给他的感觉，像是还没出任务就已经要分个你死我活了。

　　结合方才那接任务的同僚话语中的怪异，叶无忧隐隐觉得，这个队伍不太对劲。

　　看着三人望向自己但却没人说话的场面，叶无忧想了想，干脆利落的道了一句“告辞。”

　　但有人很快。

　　“啪。”

　　门被关上了。

　　林青青此刻已然恢复了情绪，她挡在叶无忧身前，身形静静贴在门上，露出一个莞尔笑容。

　　“没错，这位同僚，这里就是丙级五组。”

　　林青青自认拿出了最友善的语气，同时展露了自己最傲人的身材，盯着叶无忧，笑道。

　　“在下林青青，二境阵法师，不知阁下是……”

　　她的目光微微下移，在叶无忧腰间凝聚。

　　那里，一个【丁】字令牌孤零零的挂着。

　　身后传来一声冷哼，却是那魁梧汉子发出的。

　　“哼，丁级……一境。”

　　叶无忧没在意，而是直截了当的报出了自己如今的修为。

　　“叶无忧，丁级狱卒，一境，不是医师。”

　　果然，话一出口，叶无忧感觉眼前女子的笑容便稍稍多了几分僵硬。

　　但很快，僵硬连带着笑容一起消散，林青青的神色正常了许多，道。

　　“没事，不是医师就不是医师，我们几人处理这个任务，也根本不会受伤。”

　　同时，林青青转过身，向那两位同伴递去眼神。

　　叶无忧知道，这是嫌自己境界低了，怕拖队伍后腿。

　　但是他也没觉得这三位有多强。

　　单单和陆采薇相比，总觉得有些天上地下。

　　【无趣，太无趣了，不过几个二境小儿，连大道残骸的影子都看不到，竟敢轻视于你】

　　【你心生一计，在任务途中将其三人尽数斩杀，之后杀人夺宝，营造出为完成任务牺牲惨烈的假象，如此一来，收获颇丰】

　　老子修的又不是魔道！

　　林青青几人眼神交换了一通后，随后才望向叶无忧，认真道。

　　“叶…同僚，我们愿意与你一同接受此任务，但是介于我们之后是一个团队，此行任务品阶虽说不高，但仍有一定危险，有几点条例，我们需要提前与你说好。”

　　“第一，介于你是【丁】级，之前可能都没出过任务，也没与妖邪接触过，所以此行你要听我们指挥，不能随意动手。”

　　“第二，在任务途中，如果有意见分歧，以我指挥为主，如若坚持己见，则可自行离队，队伍不再对你负责，这一条对任何人都适用。”

　　林青青见叶无忧神色没有异样，松了一口气，略微犹豫了下，才接着道。

　　“第三，任务途中，如果有其余战利品，不均分，而是归缴获的个人所得。”

　　说完这句，林青青心有愧疚，想了想又补充道。

　　“不过如果有多余收获，你也可以挑选一些。”

　　“不用，就归各自划分吧。”叶无忧打断道。

　　他来此也就是为了那能够滋养神魂的玉魂花，以及看看这所谓的任务究竟是什么样子的。

　　正如对方所言，他也是第一次出任务，也不指望有什么很大的收获。

　　至于指挥权？

　　谁没事想要指挥权啊，吃力不讨好。

　　意见分歧？

　　都听你的，万一遇到危险，旁白会狗叫，真有危险又有分歧的话，那能自行离队反而还安全些。

　　战利品？

　　这玩意肯定谁打的算谁的啊。

　　林青青此刻很想说一句话。

　　你确定？

　　她的面色有些不可思议，但随即笑了笑，没再劝说。

　　她们三位都是二境，对方不过一境修行者，就算路途中真有什么收获，如果不均分，对方能拿到什么？

　　或者说，均分战利品与收获才是一个团队做的事情。

　　林青青她们最初也没想着独吞收获，她们确实缺人，因为任务不满四人，无法指名此任务。

　　但也确实没料到来的会是叶无忧，一位一境的丁级狱卒。

　　实力境界的差距，带来的便是相对不平等的条条框框。

　　但这很公平。

　　啊哈哈哈哈哈，假的，都是假的，根本没有什么春秋蝉，也没有什么永生蛊，假的，全都是假的！陈平安！！！！我分不清啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！