　　每个入了天牢的“犯人”，都被天牢留下了一缕气息，以神通之术定位，可知其方位。

　　林青青手里握着一个铃铛，晃了晃。

　　铃铛内有着妖狐的一缕气息，可做定位之用，是方才凑齐人数才能去领取的。

　　妖狐所在位于天澜城外，约莫六十余里的云雾山脉。

　　如此距离，纵然几人都有修行在身，可将自身气机尽数消耗在跑路上实属傻子才干，于是林青青便不知从哪牵来了几匹马。

　　于是乎，天牢的大门口便出现了这样尴尬的一幕。

　　老实说，叶无忧不大会骑马。

　　唯一一次骑马的经历，还是前身在景区花了150大钱，有人牵着马带他溜了一圈。

　　在马背上的尴尬，很快便引来几人的侧目。

　　相较于魁梧汉子徐放的不屑，林青青此刻倒是眼眸含笑，笑盈盈的说道。

　　“公子，要不与我共乘一路，你坐我前面，人家很会骑马的。”

　　徐放轻啧一声，嘟囔道：“臭婆娘看着小白脸就会发情……”

　　【小白脸？听到这般嘲讽，你冷笑三声，大喊道，我看你是不懂喔，我这一副上好皮囊即便丢去龙凤楼做鸭，也是诸多美妇的胯下之客，当之无愧的鸭王，岂能用区区一句小白脸来概括？】

　　叶无忧下意识摸了摸自己的脸，浑身起了鸡皮疙瘩，大为震撼。

　　这种事为何要用这么嚣张的语气说出来呢？

　　二境的感官何其敏锐，转眼间，林青青便转身，收起了笑容，转而指着徐放怒喷道。

　　“老娘怎么样要伱管，你个当初天天满脑子想着队长却连说话都脸红的乌龟也好意思说我？”

　　“谁！谁天天想着队长了，谁特么说话脸红了？”

　　“啊对对对，狗想的。”

　　没有理会二人似乎很娴熟的争吵，叶无忧看了看身下这匹不安分的骏马，心念一动。

　　一条条幽蓝色的鬼手自叶无忧身上蔓延而出，紧接着轻轻缠绕在了马身，如同绳索，将叶无忧和马紧紧绑在了一起。

　　当然，这诡异的一幕，没有人能看见。

　　原本还气焰嚣张的骏马突然打了个颤抖的响鼻，刹那间安静了下来。

　　【何方宵小，竟敢暗中窥视你，你当即跃上楼阁，将其一把捉出……】

　　叶无忧微怔，然后面无表情的回头，目光在街道一侧楼阁一扫而过，随后在对着还在争吵的二人道了一句。

　　“走吧。”

　　林青青与徐放停止了争吵，略带诧异的看了叶无忧一眼，但也没多问。

　　一行四人沿着官道，渐行渐远。

　　仅仅沿着天牢大门一条街的楼宇，窗边传来一个男子有些讶异的轻笑。

　　“大人何故发笑啊。”一道苍老话音，带着疑惑传来。

　　却是赵长河身形坐在一旁，身前是一处棋盘，在这阁楼之内与男子对弈。

　　陆青山收回目光，看着这副棋盘，声音平淡，但却多了一丝趣味道。

　　“无妨，看到了一些有意思的东西。”

　　陆青山怎么也想不到，那小子竟然用“诡异”去骑马。

　　至于对方那看似无意的眼神，真的只是无意么？

　　“走吧，该你落子了。”

　　赵长河明显心不在棋盘上，随意落了一子，便接着问道。

　　“大人，你先前说要收那小子当徒弟，此话当真？”

　　“当真……或许吧。”

　　赵长河坐不住了，“大人既然你有想法，那你为何又不去见他？”

　　“好事多磨。”陆青山语气平淡。

　　赵长河挎着脸，挠了挠头。

　　自家这位典狱长啥都好，心态好，相貌好，实力也高强。

　　哪怕仅仅是五境，但其只要待在天澜，待在大炎，就是一道无法逾越的山峰。

　　但就是……谜语人真该死啊。

　　心中还想收叶无忧为徒的赵长河，此刻做了最后的尝试。

　　“大人，咱就是说，那小子我看过，平常吊儿郎当的，但骨子里却是动不动就拼命的类型，跟大人你功法的相性并不合适……”

　　陆青山并不在意，而是思虑过后，在棋盘上轻轻落子。

　　“长河，我要传他的，其实并不是功法神通……”

　　……

　　“偌，给你介绍下，这个大块头叫徐放，二境，但却是个炼体把脑袋练傻的家伙，平日里嘴臭，也就是当初运气好待在天牢，若是进了外界修行宗门，活不过三天的性格。”

　　林青青的介绍声音并未遮掩，徐放的身形微微一怔，看起来又要发作。

　　但林青青很快忽略了他，指了指那自打见面就没出声的白脸男子，道。

　　“这位，我们叫他白常在，二境，但却专修符箓，手段层出不穷，反正若有危险，正面你肯定见不到他。”

　　白常在朝着叶无忧微微点头，依旧不发一言，算是打过了招呼。

　　“至于我。”林青青微微挺起了胸膛，神色很是骄傲。

　　“我也是二境，但修行的方向却是阵术。”说完，林青青一脸孤傲得意的仰起头，似乎在等着夸赞。

　　然而叶无忧没有丝毫反应，神情略带疑惑。

　　阵术……怎么了么？

　　一旁传来徐放难掩的讥笑“算了吧，那小子不懂，但你一个二境的阵术师，就别自夸自擂了，高深的阵术布置不了，低阶的阵术聊胜于无，丢人。”

　　“猪脑袋不说话会死是吧，二境阵术师吃你家大米了，我这可是要天赋的，你当什么人都能当阵术师？就你那破脑袋肯定学不会！只能炼体！”

　　二人的性格都是一点就着，只有白常在，此刻依旧沉默不语，似乎早已习惯。

　　叶无忧继续前行着，但脑海里却是对天牢内这些所谓队伍的划分，有了个大概的框架。

　　修行者修行方向不同，有着陆采薇那般的强力剑修，也有着春桃那样专精医学的医师……

　　自己这个队伍中其余三人，炼体的徐放，专精符箓的白常在，所学阵术的林青青。

　　倒是很合理的搭配……如果再有一位医师会是更好。

　　可惜，换不得。

　　六十余里的路程并不平坦，但也走了快一半，远处依稀能看见那云雾缭绕的山林。

　　天色也有些昏暗了下来。

　　但这里并非官道，乃是是一山间小路，周围群山环绕，自然不可能有旅店。

　　“再约莫几个时辰便能到云雾山脚下了，我记得那里有一处村庄，可以在那里歇脚。”林青青看了眼地图道。

　　众人并无异议。

　　山风吹拂而过，带着林间的森森寒气。

　　脑海中突然响起旁白那熟悉的狗叫。

　　【山间本就寒凉，这畜生竟然主动送上门来，正觉有些饥饿的你丝毫没有留手……】

　　胯下骏马发出一阵嘶鸣，含有欣喜。

　　身上那缠了它一路的恐怖束缚，此刻终于消散不见了。

　　叶无忧的身形一跃而出。

　　他的脑海里浮现起那日雪夜之中，赵长河自空中砸落的一脚。

　　轰！

　　众人身前地面被砸出一个丈许凹坑，泥土被大力惊乍而起，散落漫天。

　　“臭小子！你在做什么！”徐放神色愤怒，他行在最前头，泥沙喷了他一脸。

　　然而下一秒，伴随着轰鸣声响起的，是一道愤怒的嘶吼！

　　一只浑身布满锋锐甲片的奇怪妖兽，头颅上还正流着鲜血，此刻正趴伏在路中，眼神凶悍的凝望众人。