　　浑身锋锐利甲的妖兽轰然倒地，嘴里发出不屈的哀嚎，咕呜呜呜……

　　穿山甲到底说了什么？

　　没人知道，但是穿山甲确实很好吃。

　　这形似穿山甲的妖兽不过是二阶而已，在被叶无忧揪出后，四人一拥而上，没多久那铁甲就被打碎的一干二净。

　　叶无忧也是第一次见到正儿八经的修行者战斗。

　　与此前陆采薇一人一剑斩尽那些被操控的死尸不同。

　　这一次的场景，是徐放一人顶在前方，以强悍身躯抗下妖兽攻势，而白常在则是后手一仰，几道符箓便伴随着雷火交杂。

　　待那妖兽想要遁地而逃时，原本松散的泥泞地面却仿若多了一层薄膜，任它头皮撞破也不动分毫。

　　修行者之间的配合，似乎让强大的敌人变得弱小了许多。

　　林青青蹲在路边，面色有些疑惑。

　　此地距离云雾山脉还有数十里，往日里，只有山脉内部才可能存在妖兽。

　　怎么会有妖兽跑到这么远的地方来袭击自己一行人？

　　这并不合理。

　　二阶的妖兽，虽尚未如人一般开启灵智，但也有着不低的智商。

　　凶兽捕猎尚且知道观察猎物，莫说是二阶的妖兽了。

　　林青青叹了口气，尽管分析如此，但事情确实这般发生了。

　　她眼中仍有余悸……

　　自己先前并未发现这妖兽踪迹，若是真不设防的走了过去，那妖兽以自己为目标的话。

　　身死不至于，但也多少要受些折磨了。

　　“不能在此地停留。”

　　这是林青青下的决断。

　　……

　　天色逐渐昏暗，一轮弯月渐渐跃上枝头，给山间遮上了一层帷幕。

　　山崖之上，寒风袭来。

　　三道人影逐渐浮现。

　　“试探过了，这四人确实是天牢的狱卒，这时候来此，定然是为了那只妖狐了。”

　　为首一人身着一袭金色锦袍。

　　尽管瞧着不凡，但若非夜色笼罩，细看几分，那袍子几处泛白的卷边则将清晰可见。

　　他望着下方逐渐远去的人影，轻轻吟诵道。

　　“那一年的秋夜，是我师傅大婚的日子。”

　　一旁的两人一男一女，目光疑惑，脑袋上仿若浮现一个空白且又莫名的问号。

　　锦袍男子没有在意，而是自顾自的开口，仿若对着这空旷的山谷做出最深情的独白。

　　“我深深爱上了那个不该爱的女子，而师娘，也深爱着我。”

　　听到这等虎狼之词，本来想打断男子莫名独白的二人顿时一愣，然后收回了手，神色安静且兴奋的听着。

　　“我知道，她不喜欢我师傅，只是我师傅身为千幻门的宗主，位高权重，师娘方才不得不委身于他。”

　　“幻梦之中，我仍能听见她的呼喊，她说救我……”

　　“我与她约定，为了救她，我杀死了我的师傅，可她……却没有再出现。”

　　“直到后来，我才知晓，原来她不过是一介妖狐，她支开我和我师傅，骗走了我千幻门至宝，千幻紫金铃。”

　　“痛，太痛了……我失去了一切，没了宗主和至宝的千幻门，顷刻之间便化为废墟……”

　　话语到这微微一顿，锦袍男子指向远方云雾山脉，激动道。

　　“如今天牢坍塌，那妖狐竟然跑了出来，妙，太妙了，我曾多方打探，千幻门至宝不在天牢手中，那么必然是被那妖狐藏在了某处。”

　　“如今机会就在我眼前，我必须要考虑这是不是我此生仅有的机会！我要赢回所有，只要跟着天牢这群人，定能找到那妖狐。”

　　“重铸我千幻门荣光，吾辈义不容辞！”

　　吃到大瓜的两人无言而立，其中一男子似乎也被这气氛感染，默默向前一步。

　　仅剩的女子嘴角抽了抽，眼神古怪望向二人。

　　那男子一身粗布麻衣，发丝都显得有几分凌乱，看起来很贫苦的样子。

　　他站在山崖，用最为坚决的语气吟诵道。

　　“那年十八，御兽门上下举宗欢庆，而我却在街角，站着如喽啰。”

　　“欢声笑语是他们的，功劳奖赏也是他们的，就连我那青梅竹马的未婚妻，此刻也笑着坐在他人怀中。”

　　“我忽然明白，人类的欢喜并不相通，我只觉得他们吵闹，无尽夜色之中，只有孤独与寂寥，是独属于我的。”

　　女子搓了搓肩膀，感觉浑身有些鸡皮疙瘩冒出。

　　原御兽门青年，没有在意他人的目光，缓缓道。

　　“那些东西原本都是属于我的，我身为宗门天骄，为宗门流过血为宗门受过伤，但却因与宗主那不成器的儿子起了争执，便处处排挤我。”

　　“宗主废我修为，未婚妻撕毁婚约，最终将我逐出门派，呵呵。”

　　“好在我仍有所保留，生死之际存活下来，重聚修为。”

　　“如今听闻这一只三阶妖狐逃出，且其怀有青丘王族血统，一妖更比六妖强！我定要收服此狐！助我修行！”

　　“我一定要杀回去，站在他们面前告诉他们，不是为了证明什么，而是我失去的东西我一定要亲手拿回来！”

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　锦袍男子目光一愣，随即绽放出精光，仿若找到知己。

　　“好好好，涂兄，难得与你这么投缘，我便只取那紫金铃，这妖狐我就不跟你抢了。”

　　“慕容兄，无需多言，做兄弟在心中。”

　　夜色下，两人似乎又被刚才的言语所触及，想到自己那悲惨的遭遇，于是相拥而泣。

　　良久，二人分开，眼神直勾勾的望向那仅剩的女子。

　　“那么白露姑娘，你是来做什么的？”

　　被称作白露的女子戴着一副白丝面纱，只露出那有些妖媚的眼眸，身上的衣着看着倒是普通，但却形状奇怪。

　　袖口处，肩膀处，以及大腿处都似乎被人为裁剪过，露出几抹白皙的春光。

　　这副妆容走在大街上，或许难免要被多事之人唾弃到伤风败俗，也或许有人内心暗叹这是位女菩萨。

　　白露对于二人的问题似乎很是不屑，她的回答也很简单。

　　“我是合欢宗的人呀，此番下山，是为了红尘炼心。”

　　红尘炼心？

　　那是什么？

　　二人神色疑惑。

　　白露的眼神很是无奈，此刻只是站在山崖旁，望着那四道远去消失不见的身影。

　　她怔怔的看了一会，然后似乎想到了什么，轻笑着说道。

　　“红尘炼心……唔，用伱们这群家伙的话来说。”

　　“大概就是找男人吧。”