　　此时已然入夜。

　　叶无忧最初还疑惑，这般深更半夜跑去所谓的村落歇脚，但凡有些安全意识，莫不是得被当作贼寇驱赶出来。

　　但很快，他便意识到自己的想法有些多余。

　　尽管已经深夜，但这云雾山脚下的村落依旧有着灯火，甚至村门口还有专人等候。

　　“二两银子一人，村东口的屋子空闲的可随意挑选。”

　　林青青见怪不怪，交了银子，便带着三人一同挑选了个空房间暂做歇息。

　　“很奇怪？这云雾山脉乃是天澜城附近唯一存在妖兽的地方，往日里不时有修行者来此历练，作为这附近唯一有人烟的地方，久而久之，这山脚下的村落却也发展成这般摸样了。”

　　“不仅提供住宿，还提供入山引路，找寻灵药等一系列服务，这村子的人可精明着。”

　　叶无忧诧异，问道：“那这村落驻扎于此，就不怕妖兽侵袭？”

　　“怕？怎么会不怕，但这有钱可赚，一个月赚的银子比种地跑山一年都多，这还是深冬淡季，山上的妖兽大都陷入沉眠，若是恰逢某些修行宗门弟子入世历练的日子，一个人便要二十两银子。”

　　“若是那些宗门权贵子弟，善心大发亦或为了红颜争风吃醋，随意赏些东西，那可是数不尽的富贵。”

　　“人为财死鸟为食亡，运气好在这几个月便能赚到寻常百姓这辈子的钱，且你没看见这村落里大都是老人么，年轻人早就出山入城了，对于他们来说，命又算得了什么？”林青青笑着说道。

　　叶无忧哑然，倒是逐渐理解其中含义。

　　小木屋内挤着四人，只有一盏油灯散发着朦胧的微光，破旧的小窗外一片昏暗，时不时还有山风呼啸。

　　林青青似乎玩心大起，举起那盏油灯在脸前晃悠，压低了声音缓缓道。

　　“你们知道么，其实对于这个村落最可怕的并非是妖兽，而是人。”

　　“妖兽来袭至少会有规律，且村子里时常会有修行者，山脚下的妖兽也只是小妖而已，并不难处理。”

　　“但总有修行者坠入邪道，不分青红皂白的随意屠戮，面对这一群留守山间的孤寡老人，你觉得会是怎样？”

　　【谈笑间，伱敏锐的捕捉到了话语中的一丝诡异，于真正的修行者眼中，凡人不过走狗……】

　　呼呼呼……

　　夜晚山间的风很大，老旧的窗扇似乎支撑不住这般猛烈，破损了一角。

　　山风沿着缝隙灌入，将油灯吹的一闪一闪。

　　徐放嗤笑一声，魁梧汉子此刻背过身去，不予理睬。

　　白常在依旧是双目紧闭，沉默着不发一言。

　　叶无忧倒是静静听着，只是良久都不曾听闻后续，忍不住询问。

　　“后续呢？”

　　林青青扑哧一笑，然后将油灯放下，很是无奈的摆了摆手。

　　“我也不知道啊，但是这村落都已经数十年了，愣是没出过事，时间愈久，或许那些有歪心思的修行者也不敢轻举妄动了吧，谁知道这看似人畜无害的村落有什么手段。”

　　【这厮好生吊人胃口，你的心中想要弄清楚这村落的真相，既然从她口里得不到答案，那索性自己出手，今夜就先将这村落给屠戮殆尽，且来看看有什么所谓的手段！】

　　倒也不失为一种办法……我呸！

　　叶无忧看着眼前笑得花枝乱颤的女子，无言以对。

　　这不是吊胃口么，难怪那两人都不乐意听。

　　短暂的打趣倒也冲淡了一行人路上的疲惫，林青青轻咳一声，正色道。

　　“还是来说说那妖狐吧。”

　　她掏出了那天牢给予的铃铛，注入一丝气机，轻轻一晃。

　　叮铃铃……

　　一副虚幻画面便显现在四人中间，其上有画幕，亦有文字描述。

　　青丘三尾妖狐，三十六年前穿越十万大山，到达大炎。

　　因妖狐天赋，即便未入四阶，也天生具有幻形之法，常化作貌美女子，辗转大炎各地，伤人性命。

　　二十四年前，青丘妖狐幻化为一貌美女子，潜入修行宗门千幻门，以狐媚之法蛊惑千幻门宗主，盗走宗门至宝，后致使千幻门灭门。

　　二十三年前，天牢【甲】级某位大人于“春风楼”外出考察时，意外发现妖狐化作貌美女子蛊惑百姓，一番鏖战后将其抓捕归案。

　　注：1.因怀疑该妖狐具有青丘王族血统，且千幻门至宝尚未查明下落，故暂未判刑，改为无期扣押。

　　2.该妖狐自身神通杀伤性微弱，但幻术不俗，我司曾多次抓捕该妖狐，但被其逃脱。

　　叶无忧还是第一次见到这宝物功效，最初还只当是能定位妖狐的法宝。

　　只不过……

　　“哈哈哈，【甲】级某位大人在“春风楼”考察？那春风楼什么地方我们能不知道嘛？真想知道是哪位大人这么闲情雅致啊！”徐放哈哈大笑。

　　林青青眉眼冷笑“哦，那你说说，春风楼是什么地方，等队长出任务回来，我再说与队长听。”

　　笑声戛然而止。

　　但叶无忧盯着那条讯息看了又看，总觉得……有些眼熟。

　　【眼熟？眼熟就对了，这般禽兽的事情，除了那死老头还有谁能做得出来，你内心大为鄙夷，下次再见到那糟老头，此间修行大有裨益，一定要问他为何不带上你】

　　赵长河？

　　他的思索并未持续太久，一阵铃铛声打断了思绪。

　　含有妖狐一缕气息的铃铛，此刻无风自动，发出清脆声响。

　　林青青双眼微微眯起，下一秒，身形便已经踏出了房门。

　　“好好好，本还想着这么大的山林该如何找到你，没想到这妖狐竟然敢主动前来！倒也省去了麻烦。”

　　“诶……这是。”

　　四人此刻已经来到房屋外面，周围依旧如方才一般，村落没什么动静。

　　只是顺着村落，能看见那远处的山间，徐徐升起了一道赤色的狼烟。

　　“赤色狼烟，是我们天牢内部的信号……这是有同僚被困了？”林青青面色一怔，显然没想到是这般场景。

　　再看向手中铃铛，已经没有了动静。

　　这般变化显然令林青青有了短暂的失神，她瞧着山上那赤色狼烟，再看了看周围一切如常的村落。

　　“上山救人。”