　　出于谨慎，叶无忧还是询问了一下村中的人。

　　“你说有没有见到和你们衣服一样的人？”村门口的大爷面色疑惑，站在房门边。

　　他瞅了一眼几人，随后摇了摇头。

　　“天太黑了，你们穿的什么看不清，再说这村子里来来往往这些人，谁记得啊。”

　　这是假话。

　　云雾山脉虽说修行者会前来此地历练，但修行者也不是路边的野草，哪有那么多。

　　林青青再度递上一个小钱袋，“大爷，这下看得清了么？”

　　“看得清看得清。”老大爷笑呵呵的收起钱袋，然后放入一旁的抽屉。

　　他耷拉着眼皮仔细看了一下几人，然后再度摇了摇头。

　　“没见过，实话说吧，这村子里近几日就没来过外人，这星期伱们算是第一批。”

　　叶无忧很好奇。

　　这村子的人嘴巴都这样么？面对修行者，是怎么还能活下来的？

　　一名修行者，哪怕只是一境，但自身气血淬体，体内更是拥有功法独有的“气”。

　　说万军丛中取敌将首级有些夸张，但对这些村中的老弱，那就是狼入羊圈。

　　没有得到想要的答案，林青青看着山上那还在燃起的赤色狼烟，面色有些缄默。

　　天牢最近还有狱卒接到云雾山脉附近的任务么？

　　林青青努力思索了一番，然后最后的答案是。

　　不知道。

　　从进入村子，再到铃铛响起，自己一行人出门，便看见山上的烽火狼烟。

　　会这么巧么？

　　“喂，小伙子你看什么，我可是把话都告诉你们了，这银子你可不能收回去。”

　　突如其来的话语打断了林青青的思绪，她回头，却看见叶无忧正蹲在老人身边看着什么。

　　顺着他的目光，是老人放钱的抽屉。

　　“你做什么呢？”

　　叶无忧摇了摇头，从地上站起。

　　肉眼不可察处，一只幽蓝色的鬼手从抽屉内慢慢抽出，回到了叶无忧体内。

　　他方才用“幽灵”简单探查了下，抽屉内确实只有一个钱袋，以及方才自己一行人入村时，所给的碎银。

　　村口老大爷应该没有说谎……至少看起来没有。

　　叶无忧和林青青都在思索这事会不会存在什么蹊跷，但徐放却是等不了了。

　　魁梧汉子此刻嗓门很大，面色更是无所畏惧。

　　“还在担心什么，先往山上走就是了，如果真是天牢的同僚，我们再磨磨唧唧，怕是要给他们收尸了。”

　　说完，就一个人走出了村子。

　　白常在叹息一声，也默默跟上。

　　林青青也没再犹豫，毕竟她们来这就是为了抓捕妖狐，终究是要去搜寻的。

　　只是林青青在走出村子时，在一旁的空地，掏出一个物品点燃。

　　与山间一样的赤色烽火狼烟，在此地燃起。

　　“这是给他们传递信号，示意我们收到了对方的消息，也让对方不要乱动。”林青青道。

　　叶无忧此刻待在队伍最后，看了几眼，正要跟上时，身后传来村口老大爷的叨唠。

　　“后生仔……要早些回来啊。”

　　……

　　夜晚的山路并不好走。

　　况且那燃起狼烟的地方，山脚下看的近，但真正走起来却是有些距离。

　　“我说，就没有御剑飞行这种说法么？”叶无忧问道。

　　没别的，一群修行者大半夜爬山叶无忧觉得这没什么说法。

　　正在前方开路的徐放闻言，不悦道：“御剑飞行？首先你得是个剑修，其次你也得迈入中三境，凝结神魂法相后才做得到。”

　　中三境？

　　叶无忧挑了挑眉，自己才刚刚踏入一境，这也太遥远了。

　　“也正因为如此，下三境还有越境制敌的说法，但下三境想要击败中三境，几乎不可能，不说别的，光是能御空而行，都已经立于不败之地了。”林青青解释道。

　　“倒也不是。”却是一直未曾发言的白常在，此刻竟然开口了。

　　四人的身形在林间快速穿梭，但白常在的声音依旧非常平稳。

　　“作为符箓师，即便未到中三境，也可以御空而行，就如同我现在这样。”

　　他往自己身上贴了一张符箓，说着说着，白常在竟然真的飘了起来。

　　一袭白衣的白常在，在夜晚山间漂浮，倒是真像……

　　叶无忧突然觉得，自己以后可以尝试一下专修符箓。

　　你看那五境的赵长河，只会打拳。

　　二境的白常在，出手就是雷火交杂，而且别人都是走的，他能飞。

　　这才是修行者啊……

　　然而没多久，飘飘似仙的白常在空中一个踉跄，整个人就掉落在了树丫上，白色制服被刮成几道破布。

　　“不好意思，气机消耗太大了。”

　　白常在说话依旧是一本正经。

　　“好了，别再纠结三境之下能不能飞了，快到了。”

　　狼烟已经熄灭了，但根据之前所看的痕迹，就在前方不远处。

　　叶无忧扫视了周围一眼，目露疑惑。

　　这么安静？

　　且也没有战斗的痕迹。

　　不是遇到敌人，也没有战斗的痕迹，那对方点燃烽火狼烟是干嘛？

　　“不对啊，应该就是这附近。”

　　林青青身形停下，检查着周围。

　　但却没有丝毫发现。

　　距离定位出错了？不可能，她们四人，除去叶无忧，都是经验丰富的天牢狱卒。

　　简单的距离判断还是有数的。

　　“这是搞什么鬼，我们来救人的，结果我们到了没看见人。”徐放此刻站在一棵树上，目光极力远眺。

　　林青青也思索不出原因，只能道。

　　“当务之急，还是和他们取得联系吧，如果实在找寻不到，那就只能原路返回了。”

　　说着，林青青再度拿起一个狼烟点燃。

　　“我们现在已经到了附近，他们看到这点燃的狼烟，会过来寻我们的。”

　　如出一辙的赤色狼烟被点燃，笔直的漫向天空。

　　“喂，臭婆娘，我们当时接任务时，应该只有我们一队来到了这云雾山脉吧？”徐放道。

　　林青青此刻正烦着，听到这话，当即怒道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，老娘有名字的！”

　　“我没跟你开玩笑，有没有别的队伍来这里？”徐放吼道。

　　听出了话语中的不对，林青青目露思索，但很快摇了摇头，肯定道。

　　“如果是先前的任务我不确定，可能有别的队伍在这……但我们接任务时，只有这妖狐是在云雾山脉附近的。”

　　“那山下是什么？”

　　山下？

　　众人目光望去。

　　夜色映照的山脚下，依稀能瞧见村落处的微弱灯光。

　　而村落的方位，则燃起了一道赤色的狼烟。

　　一如当初林青青点燃的一样。