　　狼烟。

　　为什么又是狼烟?

　　可自己一行人，此刻却连半个人影都没见到。

　　“会不会是那一队同僚已经回到山脚下了……”白常在默默道。

　　“不可能，我们从山脚上来，他们如果下去，那至少途中会留有痕迹，但我们什么都没有发现。”林青青否定。

　　再看向四周，什么痕迹都没有存在，连人走过的痕迹都没有。

　　就连点燃狼烟的那个小盒子，都没有看见。

　　“妈的，人呢？难不成是鬼点的狼烟么？”徐放怒骂一声，但却也没任何办法。

　　此刻，作为队伍的指挥，林青青也感觉脑袋有些不够用了。

　　自己一行人看到狼烟前来，然后到了目的地，却不见任何人影踪迹，转头又看见山脚下的村落燃起狼烟。

　　“这……”

　　山脚下的狼烟究竟是谁点燃的？

　　自己一行人又究竟是来救谁的？

　　她的目光在周围人身上扫过，想要寻求一丝帮助。

　　徐放，炼体练到脑子僵化了，跟他讨论只会误入歧途。

　　白常在……罢了，他方才能说话都是太阳打西边出来了。

　　叶无忧。

　　“你有什么想法么？”林青青问道。

　　叶无忧此刻正蹲在一旁，叼着根杂草，神色倒是很平静。

　　“想法？要么原路返回，要么我们试着在这里等下去，看看半小时后会不会有另一队人上来找我们？”叶无忧笑道。

　　这情况，叶无忧有点熟悉。

　　循环？

　　那一日天牢里，自己也曾陷入了循环。

　　只不过，那一次是循环的距离。

　　眼下并不相同。

　　自己一行人上山来到这个地方，大约花了半个时辰。

　　如果排除是其他同僚的恶作剧，那么只能说，半个时辰前的自己，看见了半个时辰后自己一行人点起的狼烟？

　　然后随着自己上山，又有新的自己来到山脚下，看见了自己点燃的狼烟。

　　时间的循环？

　　“等等，你的意思，是说可能会有另一队人前来？问题是不可能有人了啊。”林青青脑子显然已经不够用了。

　　“当然不会有人，如果真的来人，那只能是我们自己，能理解么？”

　　叶无忧试着解释，但看见对方那依旧清澈愚蠢的眼神，他便放弃了。

　　土生土长的她，并不能理解时间循环这种概念。

　　循环啊……我不是来抓妖狐的么？

　　这到底是神通？还是……诡异？

　　但很快叶无忧便排除了一件事情。

　　如果是诡异的话，那么狗旁白应该已经一路狗叫，口中说着什么大道残骸不堪一击的话语了。

　　嗯？

　　旁白呢？

　　叶无忧猛然惊醒，不知道什么时候开始，狗旁白就一直没了声音。

　　这不对劲！

　　往日里，狗旁白可是看到路边的蛆都要狗叫的性子。

　　旁白不见了！

　　叶无忧突然伸出手，挥了挥，随即面色有些阴沉。

　　自己的诡异“幽灵”，也不见了。

　　是其余诡异的影响么？

　　如果是诡异的话，可影响不了旁白的狗叫。

　　纵然当时天牢内那么多关押着的怪物，旁白都能一直叫唤。

　　且诡异天生带有侵蚀性，但此刻其他三人神智很清醒，并没有出现任何不同寻常。

　　“喂，你们有没有感觉自己有什么不一样。”叶无忧突然道。

　　“能有什么不一样？”徐放话语有些不屑。

　　白常在倒是听进去了叶无忧的话语，仔细检查了一下自身，但也没有任何不同。

　　“叶无忧，伱是不是发现什么了？”林青青道。

　　叶无忧脑海中疯狂思索。

　　除去自己的旁白和诡异消失，其他人都不受任何影响。

　　自己和他们三人有何不同？

　　很快，脑海中一个想法便浮现。

　　“这是幻境。”

　　幻境么？

　　叶无忧的说法让三人思索了一会，但很快，林青青便皱眉道。

　　“幻境，我不是没有这样想过……但作为阵术师，对于幻境我有了解。”

　　“愈是高明幻术的发动，也如同阵术一样，并非挥手就可布下……但如果是那妖狐造出来的幻境，不可能覆盖我们这一路的行程。”

　　“且幻境内的东西是虚假的，但……无法形容，我能肯定站在这儿的我们，乃至于周围的景物，都是真实的。”

　　林青青的想法很简单也很直接。

　　她现在能思路清晰的站在这儿，甚至于思考这是不是个幻境，这一点就已经排除了幻境的很大可能。

　　主要还是……周围的一切太正常了。

　　叶无忧没法跟他们解释。

　　对修行知识只有粗略了解的他，不懂所谓的幻术。

　　但这种感觉，就跟你有一个其内一天24小时骚话不间断的群，突然有一天，那个群一句话都没人说。

　　亦或者说，你曾经有个能自由喊出来伸缩的吉尔，某一天醒来，发现它没了，喊不出来了。

　　那这肯定是世界的问题。

　　绝对不是我有问题！

　　如若叶无忧体内没有那尊“幽灵”诡异，也没有旁白作为参照。

　　想来自己也会如同他们一样，根本不会怀疑什么所谓的幻境。

　　太真实了，太真实了，真实到根本没有怀疑的目标。

　　叶无忧轻轻闭上眼，当务之急，是要从这幻境之中脱离。

　　如何脱离？

　　叶无忧紧闭的双目中，闪过一丝犹豫，但很快便化为决绝。

　　哪怕心神可能不受自己掌控，那也得脱困了再说。

　　《无相心经》在体内默默运转。

　　第一重境界——无我。

　　一切杂念顿时消散，四周繁杂顿时消失。

　　黑夜中的云雾山，似乎更加漆黑了一点。

　　……

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！”

　　云雾山脚下的村落，此刻已然化为一片人间炼狱。

　　锦袍男子此刻已然杀红了眼，三境的修为悍然弥漫而出，出手间便是气机如龙肆虐，带起一片血污。

　　“哈哈哈，你这个贱人，害的我好苦啊！”

　　“你说是不是啊！师娘！”

　　锦袍男子对着前方怒骂道，可身前，却是空无一物。

　　另一旁。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！”

　　“三十年河东三十年河西，今日我便杀上你们御兽宗，夺回属于我的一切。”

　　“你，也配做我的未婚妻？”

　　布衣男子与锦袍男子如出一辙，对着空地胡乱发泄。

　　仿若他们身前的，是他们最痛恨的人。

　　唯独那位合欢宗的女子，此刻静静的站在屋檐上，目光淡然的望着下方一切。

　　月光倾照在她身上，很美。

　　在她的手中，则是有一条血淋淋的白色狐尾。

　　“还是这般厉害的幻术……可惜，对我无用。”

　　白露将那血淋淋的狐尾一把丢弃，随即目光再未看下方二人一眼。

　　“又让你跑掉了呢，妹妹。”

　　月光下的女子倒影中，多了几道狐尾虚影。