　　叶无忧站在原地，面色平静，脑海内回想起之前所看的妖狐资料。

　　二十四年前，青丘妖狐幻化为一貌美女子，潜入修行宗门千幻门，以狐媚之法蛊惑千幻门宗主，盗走宗门至宝，后致使千幻门灭门。

　　那慕容幻的四境残魂此刻已然如烟消散，什么都不曾留下。

　　只是叶无忧身后的“幽灵”，身体似乎微微凝实了一些。

　　体内的《无相心经》依旧在自行运转。

　　叶无忧闭眼再睁眼，眼眸之中闪过一丝疑惑。

　　《无相心经》第一重境界——无我，究竟是什么。

　　最初在天牢内进入这一重境界时，自己吞噬了夏安梦那庞大的魂力，且阴差阳错吞噬了一只“诡异”。

　　虽不知境界几何，但自己气机当时雄浑的不像话。

　　那时的自己，似乎连带着内心的一些野望，也逐渐被强大的力量影响，给逐渐放大。

　　硬要说的话，那时的叶无忧心中只剩下一种感觉。

　　无我无敌。

　　迈入这一重境界的自己，双眼似乎能看破一切虚妄。

　　无论对方是何物，眼前又是什么神通手段，脑海内都能清晰的知晓。

　　就如同……旁白彻底融入了自己的身体里一般。

　　现在的自己，还是自己么？

　　迷茫在眼中似乎更为深刻了。

　　叶无忧的身形怔在原地，一动不动。

　　“喂，叶无忧，你还好么？”林青青此刻气息有些混乱的站在一旁，娇躯之上透过衣衫多了几道血痕。

　　慕容幻消失了，幻境也随之解除了。

　　不过……对于林青青三人来说，那一切或许并非是幻境。

　　亦真亦假的幻境，哪怕幻境消散，对于其内未曾意识到这一点的人而言，他们的认知里发生的一切都是真实的。

　　他们是真的和一只妖兽巨狼搏斗，然后将其打跑，同时身上还被那妖兽莫名的神通给划了无数个口子。

　　“你还好么？怎么在发呆？”

　　林青青走到身前，伸出手拍了拍叶无忧，眼中有着一丝惊疑。

　　“我很好。”

　　熟悉的声音传来，平淡却不参杂一丝情绪。

　　叶无忧将对方的手轻轻拿下，眼中再无迷茫。

　　他看了看站在一旁，身上伤势各异的三人，想了想，露出一个善意的微笑。

　　是啊，现在应该笑一下么？

　　“辛苦了，我们现在应当如何？回去休息，还是去抓捕妖狐？”

　　叶无忧目光含笑的抛出了这么一句话语，可话语之间，却是平静异常，无任何笑意。

　　林青青站在他身前，微微皱眉。

　　她总感觉眼前的叶无忧好像有些奇怪，但却说不上哪里奇怪。

　　如同换了个人似的。

　　林青青没说话，但徐放开口了。

　　魁梧汉子此刻身上伤势最重，但精气神也最足，毕竟是炼体的修士，肉身伤势并不足以威胁生命。

　　“臭小子，我们还没问你方才那妖兽袭来时，伱一下子消失不见，究竟去哪里了？”

　　“我们在浴血奋战，你小子一点伤势没有，你知不道若是再多一人牵制，那妖兽就不是逃脱，而是被我们当场斩杀了！”

　　当场斩杀？

　　叶无忧很不理解。

　　幻境中的妖物，你靠什么斩杀？

　　难不成靠做梦么？

　　叶无忧双眸微垂，并未与其争辩，而是淡淡道了一句抱歉。

　　但是徐放此刻怒气丝毫不减，并未因叶无忧一句不轻不重的道歉而好转。

　　相反，自己三人遇到危机，叶无忧“临阵逃脱”安然无事的行为让他无比愤怒。

　　“妈的，我真受不了你这小子的脾气，要么给我一个解释，要么当个男人来跟我痛痛快快的打一场，道歉有用的话，要拳头做什么！”徐放道。

　　叶无忧听着这番话，神色并未有什么不满。

　　对方的话语如同空气，并未让他有任何波动。

　　只是……

　　呐，炼体武夫真是愚不可及，该如何与他解释呢？

　　本就是虚伪的幻象，为何非要与我争议？

　　太聒噪了，要不杀了他？

　　不行，我在想什么呢？

　　叶无忧微微摇头，他为何会有如此愚蠢的想法。

　　眼下还有两人在一旁，怎么能想着杀了对方呢？

　　应该全杀了。

　　三个二境，且都有负伤，自己认真出手的话想来无须很久……

　　叶无忧抬头，目光望向前方，双眸之中冰冷的不起一丝波澜。

　　一只幽蓝色的鬼手在其身后蔓延而出，随后是第二只，第三只……

　　莫说肉眼无法察觉，即便是当初夏安梦一个经验丰富的六境残魂，都无法感应分毫。

　　嗡……

　　山间似乎传来了莫名的震动。

　　林木摇曳，飞鸟逃窜。

　　地面陡然间迸发出一道巨大的裂纹，紧接着分化无数。

　　……

　　“这是……地鸣？”

　　一只白狐此刻在山林间飞快穿梭，感受到猛烈的震动，随即趴在地上一动不动。

　　狐狸的两个眼珠滴溜溜的转动，极具灵性的思考着什么。

　　它的身后有三条尾巴……或者说，本来有三条尾巴。

　　鲜血从断尾处滴答滴答的流下，疼痛让这只白狐颇具人性化的龇牙咧嘴。

　　它便是叶无忧一行人正在寻找的妖狐。

　　“天牢的那帮鹰犬找来了就算了，没想到那家伙也来了。”

　　白狐口中的那家伙，指的当然是那位合欢宗女子，白露。

　　同时，也是她同族异父异母的姐姐。

　　妖兽未至四阶，虽有智，但未曾启灵，无法化形。

　　但妖狐一族可以。

　　三十六年前，青丘动乱，她们一同逃难翻过了十万大山，翻过了云雾山脉，来到了偏僻的大炎。

　　她与姐姐分道扬镳，游历人间。

　　仗着妖狐独有的天赋，蛊惑人心，提升修为。

　　而她姐姐，似乎是加入了一个人类的宗门。

　　最终，当她到达三阶时，遇见了千幻门的宗主。

　　在其身上，她感受到了某种熟悉的气息。

　　那是先祖的气息。

　　为了深入了解，她便化形接触对方，入了千幻门，终于发现那股熟悉的气息来源。

　　千幻门至宝，千幻紫金铃。

　　那哪里是什么千幻门至宝，那分明是自己妖狐一族先祖的遗物。

　　幻术一道，谁又能比的上妖狐一族？

　　自己取回先祖遗物，又有什么不对？

　　本来只要再过几年，自己凭借着先祖物品，便可轻松跨入四阶，成为大妖。

　　但却在一次采补中，遇见了一个恐怖的老头！

　　想到那家伙，白狐气的牙痒痒。

　　不过还好，自己并没有将那宝物带在身上，而是提前藏匿了起来。

　　天牢那帮人不杀她，也无非是为了这个。

　　眼下天牢崩塌，倒是给了她新的机会。

　　“放任那宝物在这山脉中这么久，日月精华吸取早已足够，眼下只待重新取回了。”

　　白狐的眸中露出一丝灵动，也参杂着一丝狠厉。

　　待她取回先祖遗物，便立刻离开大炎。

　　那时的她，已然是四阶大妖，即便回到青丘，也可割据一方。

　　“嗯？”

　　白狐眼珠子一动，她的视线极好。

　　崩乱的山体中，她看见了一道人影。

　　天牢的走狗！

　　白狐心中一颤，就要转身逃走，但随即她镇定了下来，仔细观察。

　　原来只是一个一境的修行者。

　　白狐舔了舔嘴唇，身后的尾巴轻轻摇晃。

　　正好自己受了伤……就拿这男子精血狠狠采补一番吧。