　　白狐的记性一向不错。

　　先前，这天牢一行人有四人，其中有一女子……

　　先前它确确实实下山去了村落内，并非是为了别的，而是感知到了某道熟悉气息。

　　千幻门的二傻子，那个自己略施手段就痴迷的家伙。

　　白狐当时还很庆幸，那家伙估计是千幻门仅存的独苗了，没想到还能遇见。

　　若是拿下他，眼下拿到真正千幻紫金铃的几率就大了不少。

　　可惜，螳螂捕蝉黄雀在后，自己那姐姐也来了，还隐匿了气息，学习了人类的神通术法。

　　千幻紫金铃，它要的并不是那个铃铛，那不过是千幻门人以神通手段布下的束缚。

　　它真正要的，是铃铛内部的东西。

　　白狐最初琢磨了许久，怎么也解不开束缚，只得将其藏匿于此，任其内部的玩意默默吸收日月精华。

　　千幻门的人可不敢这样做，平日里将铃铛置之高阁，牢牢封锁，显然也知道这铃铛内部不同凡响。

　　这便是水磨工夫了，妖兽寿元悠长，白狐本不着急，想静静等着那先祖遗物吃饱喝足后，那封印便自行解除了。

　　但后续嘛，一切都明了，狐狸贪玩，跑下山去，欲行采补之事，却被某人在青楼抓住……

　　白狐摇身一变，便化做了一具妙曼身躯，青丝从肩颈处洒落，遮住身前衣襟处那一抹破损。

　　女子神色干练，但此刻却是眼中显露出几分痛苦，裤脚被其轻轻卷起，露出那一抹被月光照耀的纤细白皙，只是其上泛着点点殷红。

　　白狐想了想，身上衣衫刻意多了几抹破损，破损处连带着春光，还多出了几道正在流淌的鲜红。

　　“林青青”做完这一切，才身形往后一仰，半身无力的倚靠在树上，微微歪头，秀发遮住半张面容。

　　一套变化动作行云流水，娴熟至极，更是与真人如出一二。

　　甚至比起真正的林青青，多了几分柔美。

　　“哼哼……天衣无缝。”

　　这可是妖狐的看家本领，吃饭的家伙。

　　除非横跨妖狐多个大境界，否则即便是中三境，也看不穿妖狐的伪装。

　　叶无忧拨开枯枝，目光静静的打量着倒在地上的女子。

　　“林青青”此刻双眼微阖，似乎是察觉到有人前来，神色艰难的抬头望去。

　　瞧见叶无忧，脸上神色先是一愣，紧接着恰当的露出了一抹惊喜。

　　她真的很惊喜。

　　方才离得远，山间又太过昏暗未曾看清。

　　走的近了，才瞧见这是一个如此英俊的郎君。

　　这样的郎君，采补起来，就连伤势都能好得快些呢。

　　“是你……”她惊喜道。

　　但她也就只能说这么一句了。

　　她不知道叶无忧叫什么，也不知道自己方才经历了什么事情。

　　所以她只能等着叶无忧开口。

　　可叶无忧没有说话，只是站在她身前，安静的看着自己。

　　喂喂，这和预想的不一样啊……夜色山林，受伤的柔美女子和你一个初入修行的少年郎，不应该有万千种话题诉尽衷肠么？

　　她目光中，那男子的眼神，平淡的如一滩死水，甚至都没有看向自己身上那刻意流露出的地方。

　　但是她什么没见过？

　　懂了，装，接着装。

　　初出茅庐的正人君子遇见受伤大姐姐系列是吧。

　　林青青想要起身，可挣扎了几番后，脸上露出一丝歉意却又夹杂着痛苦的微笑，无奈道。

　　“方才地鸣不慎受了伤势，怕是不能走了，你能帮帮我么？”

　　“可以。”叶无忧道。

　　“林青青”似乎没想到这一次叶无忧回答的如此果决，以至于她还未反应过来，就被对方一把环住，随后抗在了肩头。

　　嗯……这个开展。

　　她看着男子坚实的后背，有些沉默。

　　正常不应该先是搀扶，然后自己依旧装作无法起身，最后再一整个公主抱。

　　而自己可以一路在对方的胸膛心口处肆意逗弄，再加上自己自带的媚术，不怕对方不心动。

　　眼下虽然条件苛刻了一些，但是……没关系。

　　“诶，伱这是要去哪？”

　　“下山。”叶无忧道。

　　“下山……”

　　下山可就遇到自己那该死的姐姐了，那女人如今加入了人类宗门，小日子过的风生水起。

　　妖狐可不讲什么姐妹情谊，最初青丘动乱的原因便是亲姐妹母狐狸打架。

　　自己那姐姐如今这个时候前来，还带着一个千幻门的遗孤，无非也是想要那紫金铃，顺便带上自己的性命。

　　“不，先别下山，我方才遇见了那只妖狐往山上去。”林青青连忙拍打着男子后背道。

　　“哦？你眼下路都走不了了，还想去抓妖狐么？”叶无忧步伐未停道。

　　“这……”

　　她正在思索如何劝说叶无忧莫要下山，自己身后某处却是传来一阵异样，紧接着脸颊泛起一丝绯红。

　　好好好，这小郎君装了这么久很幸苦吧，还是忍不住动手了么？

　　身前，传来叶无忧平静的话语。

　　“你屁股流血了。”

　　？

　　“林青青”神色一怔，这才反应过来，自己先前断尾的伤口还没处理完善。

　　“哦哦……先前地鸣受了伤，不，不碍事。”

　　“是么，那就好，我还以为你有别的隐疾，那就有些恶心了。”叶无忧道。

　　深呼吸，深呼吸。

　　林青青此刻终于忍不住了。

　　什么人啊这是！

　　自己为何非得这样以狐媚之法蛊惑人心呢。

　　这小子不过一境，自己可是三阶的妖狐，就算不擅长战斗，也足以把这小子按在地上狠狠摩擦了。

　　对，直接用强就行了。

　　想到这，林青青的面色一变，气息终究不再掩饰，显露而出。

　　三阶妖狐。

　　两道狐尾忽然从身后窜出，紧接着轻轻一甩，便将叶无忧层层包裹，最后连带着人影摔落于地。

　　“林青青”的身影一个翻身，便整个人趴在了男子胸膛前。

　　两只手臂在身前轻轻游走，双腿并拢，一抹丰润圆月轻轻翘起，两道白狐尾从其后伸出。

　　女子身形如狐，玉颈微微后仰，眸中泛着危险的光芒。

　　一抹浅浅的粉色气息自“林青青”身体散发而出，微不可察，但却遍布四周。

　　好了，只要静等这郎君陷入幻境就好了。

　　“睡吧睡吧……在美梦之中沉沦下去吧，这将是你一生最为极致的体验。”

　　“作为交换，就让我吃了你吧……”

　　“林青青”伸出手指，在男子胸膛上细细摩挲，脸上挂起一丝痴迷的笑容。

　　可是……

　　“为什么你还醒着？”“林青青”面色怪异，双目死死盯着自己身下的男人。

　　正对上叶无忧那一双冰冷眼眸。

　　面对问题回答是做人的基本礼貌，叶无忧想了想这个问题，然后带着疑惑反问道。

　　“你们妖狐一族行采补之术，莫非都是用这种虚假的幻境法子么？”

　　“啊？不然呢？”妖狐面色一怔，似乎一下没反应过来，甚至点了点头。

　　“这样啊。”叶无忧有些惋惜。

　　本还想亲身体验一下妖狐的成名技艺，结果告诉我只是幻境，浪费了这么久时间，真是……

　　下一刻，山间传来一声凄厉的哀鸣，如同野兽不甘的嘶吼。

　　再度失去了一条狐尾的妖狐，此刻气息微弱的趴伏在地上，目光惊恐，不成人形。

　　“让人扫兴。”