　　“慕容幻！慕容幻！赶紧给我出来！”白狐凄厉的呼喊在山林中响起。

　　那尊四境残魂是她最后的依仗。

　　那老头身前就被她魅惑，即便那老头死了，因其是中三境的修行者，神魂被它侥幸留了下来。

　　先前让他去处理掉这天牢几人，到底去哪了？

　　叶无忧眼神平静的看着趴在地上缓缓后退的白狐，尤其在它的尾巴处盯了一会。

　　三阶妖狐，自然是有着三条尾巴的。

　　青丘妖狐一族与其余妖兽不同，仿若是天地的宠儿一般，其余妖兽还在泥潭里打滚时，妖狐便能早早的开启灵智，乃至于轻松化形，以及与生俱来的幻媚神通。

　　妖兽重血脉传承，而如若是青丘王族血脉，妖狐则还能多一项保命神通。

　　断尾求生。

　　白狐目光惊恐的一步步向后退去，身后是一片血淋淋，仅剩的一条狐尾止不住颤抖。

　　它刚刚，被眼前这男子杀了一次。

　　瞬间杀死。

　　自己根本就没有见到对方出手，但却有一股怪力将自己撕裂。

　　而那杀死自己的东西，白狐根本看不见，甚至连感知都无法做到。

　　可他不是一境么？

　　对方根本就没有被它骗到，甚至从开始便知道自己是妖狐。

　　这还是人么？

　　白狐极其敏锐，善于捕捉人心，但她此刻才意识到一点。

　　眼前的男子，在他身上感受不到一丝一毫如人般的情绪。

　　那双眼眸，冰冷淡漠，此刻静静注视着自己，就宛如能够看穿一切。

　　被视线注视着，白狐感觉周围的压力如浪潮一般袭来，仅剩一根孤零零尾巴的她宛如窒息。

　　但很快，这种感觉消失了。

　　因为叶无忧的目光越过了自己，移向了别处。

　　白狐心中一颤，随即转身借着这个机会欲逃，但却被人一把拎起。

　　“哎呀，哪里来的小狐狸，真漂亮，就是怎么少了几条尾巴。”女子声音如轻铃般响起，带着一丝轻笑。

　　感受着那在自己身上细细摩梭的手，白狐只感觉此刻头皮发麻。

　　这是她姐。

　　“畜生，你害我千幻门灭宗，如今终于找到你了。”锦袍男子不知何时出现在一旁，眼中露出浓浓的怨恨。

　　“这便是那妖狐？如今只剩一条尾巴了，我还怎么当本命灵兽？我御兽可不御残疾。”布衣男子走出，盯着这白狐，露出无奈。

　　“还是很有用的，让它修养几年就好，否则的话你从哪再去找这么一只提前开启了灵智的妖狐？”白露轻笑，然后将手中白狐丢给了对方。

　　“修养几年？怕是要再杀几年人以精血喂养它吧？”布衣男子眯眼，但却也没拒绝。

　　青丘王族血统的妖狐，如若被他得到，可比其余妖兽强不少。

　　白狐想要张嘴，它想要发声告诉这几人。

　　伱身边的这个女人就是妖狐！别御我，御她啊！

　　但它开不了口，白露在它身上摩梭半天，显然是下了什么手段，让它此刻连发声都无法做到。

　　“你看它一句话都不说，啧，涂兄赶紧把这妖狐给收了吧，然后问出那千幻紫金铃的下落，那宝物不在它身上。”锦袍男子神色激动道。

　　千幻门的至宝，他身为千幻门人最为了解，只要有那宝物在，随随便便再造一座千幻门。

　　我说啊，我说啊！我倒是要能开口啊！

　　白狐的眼中惊恐之色愈发浓厚，如若被御兽宗手段制住，那它就彻底失去了一切，再无翻身机会，从此只能变为人类的爪牙。

　　但它很快就不再惊恐了。

　　嘎吱。

　　清脆的声响在它身上发出，紧接着整个狐狸脑袋以一种不可思议的方向扭曲，狐眼中的光芒顿时消散，顷刻间便没了气息。

　　突如其来的变故让三人为之一愣，但随即，似乎意识到什么，目光愤怒的看向前方。

　　叶无忧神色平静的站在原地，双手垂在身侧，一副人畜无害的样子。

　　可三人都清楚，这里就是他杀死了妖狐。

　　锦袍男子最先反应过来，随后神色露出愤怒，身形一动，赫然上前。

　　“你知不知道，你杀死了我师娘……呸，你杀了这妖狐，千幻紫金铃还怎么找？”

　　锦袍男子含怒出手，不知道是为了那宗门至宝，还是他那死去的师娘气机在他周身肆虐，如龙般向着叶无忧袭来。

　　三境修为悍然显露而出。

　　但很快，他的身形忽而一颤，紧接着步伐散乱的跌坐在地。

　　锦袍男子有些不可思议的低头，望向胸口。

　　一个手掌般的大洞，贯穿了自己的胸膛。

　　他究竟……做了什么？

　　锦袍男子最后的视线中，只看见那一道平静且悠然的脚步，从自己身边慢慢走过。

　　相较于锦袍男子的死亡，白露二人心中更为惊恐。

　　瞬杀三境？

　　这小子明明只是一境的修行者啊。

　　但惊恐归惊恐，二人反应并不慢。

　　气机流淌间，身形便……暴退出去数十米。

　　二人周身更是有肉眼可见的气机环绕，宛如一个罩子将各自包裹在内。

　　遇敌不明，保持距离。

　　二人的举动很显然起到了作用。

　　叶无忧站在原地，没有再继续出手。

　　“幽灵”鬼手的距离如同数量一般，也都有着限制。

　　现在的他，鬼手极限蔓延可以到十数丈，但威力也会随之减弱。

　　想要保持一定威力，最好是五丈或三丈之内，也就是大约十米左右。

　　在这个距离内，面对那些无法察觉鬼手的家伙，出其不意的来一手，很有用。

　　可一旦对方有所察觉，保持距离，并且周身还添加防护……就显得很鸡肋了。

　　偷袭的神技。

　　相隔数十米，传来那女子略带一丝凝重的话语。

　　“阁下是天牢众人？为何要杀死那妖狐，况且我这同伴也是千幻门最后的门人，你杀了他们，难道不想找到千幻紫金铃么？”

　　叶无忧站在原地，很认真的思考了一下女子的话语。

　　“既然知晓我是天牢中人，为何不仅妨碍公务，还意图出手谋害，莫非你们想要造反么？”

　　白露那张煞是好看的脸庞一瞬间面色阴沉。

　　无论修行宗门和大炎朝廷私下里究竟如何水火不容，但明面上，还是归属于朝廷之下的。

　　对方搬出朝廷来……

　　又有什么用呢？只要在这里将天牢的人杀了，一切不就都结束了。

　　叶无忧的话语继续传来，他的目光望向白露，嘴角挂起一丝若有若无的轻笑。

　　“还是说，你们也是这妖狐同党，同是妖邪？”

　　白露神色微动，不知对方此话是否单单说给自己听。

　　但正待她欲开口回应时，比起先前更猛烈的震动赫然从山脉深处袭来。

　　霎那间，地崩山摧。

　　而伴随着震动的轰鸣，还有一道声音。

　　“叮铃铃……”

　　清脆的铃声。

　　铃声在这山脉之中，久久回荡……