　　山林间，地面上有着几道数十丈的扭曲裂痕。

　　“你说什么？你还要上山去？”徐放吼道。

　　“叶无忧是我们的队友，不管先前面对妖兽他做了什么，但哪怕任务失败，也得一起回去。”林青青面色凝重，但话语很坚定。

　　先前的一次地震，他们三人和叶无忧之间猛然出现一道巨大的裂痕，紧接着山体滑坡，烟沙弥漫，两方人全部分散了开来。

　　三人方才经历了一次“幻境”妖兽，身上多了伤势，再加上一直连夜赶路，早已经身心俱疲。

　　眼下就是徐放和林青青起了争执。

　　徐放认为应该回到山下休整，林青青认为需要继续寻人。

　　二人争执不下，但一直不怎么说话的白常在开口了。

　　“林青青，我认为现在应该尽快离开这里，而不是去找那个叫叶无忧的新人，你不觉得眼下这些事情都太诡异了么？”

　　二人目光看向白常在。

　　“从一开始感知到妖狐气息，再到看见山上的烽火狼烟，以及后来莫名出现的妖兽，紧接着突然地震，这些事平常没什么，但突然汇集在一起，不觉得哪里有些奇怪么？”

　　白常在叹了口气，他现在或许是三人中唯一冷静的人。

　　“而且，最不正常的一件事，方才没有注意，但伱们看身上的伤势。”

　　白常在伸出了一只手，那里有一道撕裂的伤口，不过此刻已然没有流血了。

　　“这不像是那妖兽造成的伤势，反而像是别的……”白常在道。

　　林青青和徐放皆是一愣，随后开始仔细观察自己身上的伤痕。

　　这种细微的割裂伤，确实不像那头嘴比人大的妖兽造成的……

　　“叮铃铃……”

　　什么声音？

　　怎么会有铃铛的声音？

　　三人面色一震，但随即脚下地面又开始了剧烈的震动。

　　“不行，现在必须回去，回山脚下，不，退出云雾山脉！”

　　然而，第二道铃声传来。

　　“叮铃铃……”

　　声音急促了一些。

　　“怎么回事，头突然好痛……徐放，你干嘛？”

　　林青青伸手抱头，剧烈的疼痛在脑海内疯狂钻出，但眼角余光却是瞥见徐放神色木然的朝着某处走去。

　　“这铃声……有古怪，会扰人心神。”白常在的声音因痛苦而有些微微颤抖，但似乎还比较清醒。

　　可随即，第三道铃声传来。

　　“叮铃铃……”

　　这一次，就连白常在也顷刻间陷入迷茫，身形不受控制的朝着某处走去。

　　林青青，徐放，白常在，三道人影此刻身形僵硬，双目无神，宛如一具尸体般在这山间行走。

　　如果有人还能御空而行，站在上方俯瞰，便能发现三人所去的方向。

　　山脚，云雾村。

　　……

　　又地震了？

　　地震阻碍了叶无忧与白露几人的僵持，但随之而来的那道铃声，却是让几人身形一怔。

　　虽然仅仅是轻微的错愕，三人便回过神来，但普通的铃声又怎么可能让修行者心神受到影响呢？

　　“这是……该死，这不会是千幻紫金铃？”白露似乎想到了什么，嗓音尖锐道。

　　知道那铃铛在哪里的妹妹死了，知道如何驾驭使用那铃铛的千幻门人，也死了。

　　那为什么一件法宝，会自己发出铃声？

　　她对于千幻紫金铃的了解没有自己妹妹多，但这几日和那千幻门最后的门徒相处下来，也隐隐约约套了些话。

　　千幻紫金铃，千幻门无意间得到的至宝，也是开山立派的根本。

　　来历不详，但这至宝在千幻门手中，哪怕仅仅是一个四境的宗主，都能与六境对敌。

　　这么强的宝物，照理来说，应该是宗主需要带在身上的。

　　可千幻门没有，相反，似乎有些忌惮那玩意，整日束之高阁，严加看管。

　　再结合自己妹妹……虽然它已经死了，但如此疯狂的想要得到那至宝，只可能与妖狐一族有所关联。

　　思绪转瞬之间，第二道铃声再响。

　　紧接着，第三道。

　　叮铃铃……

　　三境的修为在这一刻脆弱的如同纸张，无论白露和剩下的那布衣男子作何抵御，都无法阻止这铃声的穿透。

　　周身布满气机，神通手段，哪怕蒙住耳朵都没有用。

　　这铃声，是直接响在你脑子里的。

　　白露的眼前渐渐变得虚幻，最终陷入黑暗。

　　紧接着，她们的身影如同先前林青青三人一样，僵硬而没有意识的朝着山下走去。

　　去往的方向，同样也是那个村落。

　　与之同样下山的，还有一道身影。

　　锦袍男子早就被洞穿胸膛，没了气息已然是个死人。

　　可此刻身形也僵硬的站了起来，向着云雾村走去。

　　可是铃声并没有停止。

　　或许是因为，此地还有一个人存在。

　　叶无忧的身形此刻不知为何，出现在了半空之中，仿若御空而行。

　　这本是中三境才能做到的事情。

　　肉眼不可察处，一尊幽蓝色的身影在叶无忧身后浮现，而无数只幽蓝色的手掌汇聚，化为一团，被叶无忧踩在脚下。

　　“幽灵”就这么带着叶无忧，自己把自己给举了起来。

　　但此时的叶无忧，神色不再如先前那般死寂，或者说，脸上多了几分属于人的情绪。

　　他的身形站在空中，但细看之下，似乎有些不受控制的微微颤抖。

　　可他仍是放声大笑。

　　“好好好，我当是什么，不过一介沾染了几分大道气息的残留，如今被人炼制成器物，勉强诞生几分灵智，连遗骸都不算，也妄想影响本尊？”

　　“倒不如自己乖乖献上前来，待本尊出手将那白狐擒下，拴根链子挂在脖子上，也算是给你这器物找个归宿。”

　　“需知，逆天，尚有活路，逆吾，毫无生机！”

　　话音虽然还是叶无忧，但语气却与先前截然不同。

　　狂妄之极。

　　第四道铃声再度袭来，这一次，铃声似乎加重了几分。

　　叮铃铃。

　　叶无忧上半身仍静止不动，但双腿却是止不住的剧烈颤抖，尽管如此，男子似乎还要维持几分风度。

　　“不，不过如此，我连大道梵音都不惧，岂会折服于你这几分噪音？”

　　“不够，再来，有种再来！”

　　第五道铃声，轰然袭来。

　　铃声不再清脆，而是音调一转，化为急促之声。

　　叶无忧此刻龇目欲裂，整个人身形都开始了颤栗。

　　脑海内，似乎有一把锤子，不断的疯狂砸落，让人几乎陷入疯狂。

　　叶无忧想要开口说些什么，但与此同时，第六道铃声，丝毫不给间隙的传来。

　　似乎叶无忧这般行为，惹怒了它一样。

　　脑袋虽然还在，但其内却传来阵阵轰鸣声，宛如电钻入脑，直接炸裂。

　　意识顷刻消散，脑海中那根名为理智的弦，发出一声清脆的嗡鸣，然后也绷断了。

　　【痛哉，哀哉，已然迈入无我之境，无敌于世间的你，此刻却于这器物之前着了相】

　　【尽管如此，你依旧留有后手，大道残骸本就与你融为一体，这镜花水月根本纷扰不了你的神智】

　　【区区气息遗物，不足为惧，待你清醒，随手便可镇压】

　　旁白的声音在叶无忧脑海内响起，宛若空灵。

　　或许正如脑海中旁白所言，铃音能扰乱其余人的神智，但拥有诡异附身的叶无忧，不会被影响。

　　可前提，需要叶无忧神智还是清醒的。

　　叶无忧，他……疯了。

　　咔擦，咔擦……

　　耳畔传来一阵清脆的崩裂声，就像是什么东西破碎了一般。

　　叶无忧那已然不清晰的视线中，似乎隐约瞧见，天空之上多了个什么东西。

　　那是一个铃铛。

　　只是此刻，铃铛正在颤抖，紫金色的外壳一点点崩碎，仿若有什么东西从其内窜出。

　　咔擦。

　　外壳破碎，坠落在地，而其内露出一个圆圆的东西。

　　夜空之中，那东西与月亮仿若重叠一般，却遮蔽了所有光影。

　　那是一个眼球。

　　——

　　这一晚，云雾村内多了很多人。