　　云雾山脉下，有一村落，名为云雾村。

　　无论是修行者历练，还是外人上山采药，都会路过这村子。

　　但这村子存在了多久，里面又有哪些人，是什么面孔。

　　没人知道。

　　也有人思考过一个问题，为何云雾山有妖兽存在，且天下人修行者来来往往，难免有几个亡命之人，为何这村子却安然无恙？

　　但这些问题大都随着时间，渐渐被人遗忘。

　　毕竟天下人熙熙攘攘，谁又会在意过路的一处歇脚村落呢。

　　村口的王大爷此刻拄着拐杖默默走向村东口，看着眼前的一幕场景，满是皱纹的脸露出一丝笑容，轻轻感叹道。

　　“年轻就是好啊。”

　　村东口，一处空地上，聚集了几道人影。

　　年轻男子长发有些散乱的搭在身后，双眼眼眶处是两个大大的黑眼圈，面色有些憔悴，精神显得有几分不正常。

　　他此刻站在一处木箱上，好让周围人能瞧见自己。

　　此刻，他正大声喊着什么。

　　“我说了，我不是村民，我的身份绝对不是村民！你们能不能好好看清楚一点！”

　　【是了，你根本不是村民，这不过是镜花水月，须弥幻境，只是众生愚钝，根本看不透这世间迷惘……】

　　男子深深吸了一口气，随即再度喊道。

　　“我的真实身份是预言家，绝对不是村民！”

　　【预言家……不不不，你已经看透这一切，伱不是什么预言家，你是迟早踏碎天牢，震撼大炎，傲视苍生的人物】

　　男子的话语并没有得到周围人的理解，反而是迎来一顿欢快的笑声。

　　其中，就有一个神色干练的女子，此刻噗嗤一笑，然后指着对方道。

　　“叶无忧，你倒是给大家说说预言家是什么东西？”

　　“林青青，你理这疯子作甚？”身材魁梧的男子双手环胸站在一旁，神色不屑。

　　被称为疯子的男子，便是叶无忧。

　　他的精神似乎有些不太正常，但话语声倒是很清楚。

　　叶无忧看了看下方的人群，扫视一眼，然后目光凌厉的指向了一道人影。

　　“我是预言家，查杀你，你这个坏女人，不是人，是狼！”

　　【是了，你早就看出那臭娘们不是人，事实正是如此，她是妖狐，大炎国内仅剩的三尾妖狐，若是将她拿下，虽说此举有些人兽，天地不容，但此一人便胜过世间万千女子……】

　　被叶无忧所指的是一位女子，身着白衣，一袭青丝柔顺的顺着肩侧落下，一张脸蛋妩媚动人。

　　此刻被叶无忧指着，神色微微一愣，但随即撇了撇嘴，很是不悦的就要离开。

　　毕竟，谁会跟一个疯子计较呢？

　　“妖怪哪里走！”

　　叶无忧大吼一声，然后大跳着向着女子冲去。

　　他伸手，想要抓向对方，但却抓了个空。

　　或者说，他抓的是女子身后的一抹空气。

　　白露愣住了，似乎不明白对方要做什么。

　　“咦，不对啊，我明明看到有个尾巴的。”叶无忧顶着两个黑色眼眶，喃喃自语道。

　　他方才明明看见对方身后长了几根长长的毛茸茸的尾巴，但现在看去，却是什么都没有。

　　不行，肯定有问题！

　　随即，叶无忧便在众人惊讶的眼神中，一巴掌拍在了前方女子的圆润翘臀上。

　　“啊！”

　　伴随着女子的惊呼，叶无忧很快被众人按在地上。

　　“你们听我说啊，她不是人，她身后有尾巴！”

　　“听你妹，你个疯子，你要是再发疯就把你逐出村去！”周围人指责道。

　　“你才是疯子，你们全家都是疯子，我警告你不准打我，我是学生，有郁郁症！”叶无忧不甘的举起了拳头怒吼道。

　　“学生？你是初生都不行，老子打死你。”

　　林青青此刻搀扶着白露朝一旁走去，嘴里不住安慰着。

　　“白姐姐，别理这疯子，他什么样子你还不知道么，这么多年了也没个正行……”

　　“没事，我不在意……”

　　很快，聚集的人群便散去了。

　　这也只是村子里一场日常的闹剧，众人只当看个乐呵。

　　叶无忧拍了拍身上的灰土，随后呸了几下，吐出嘴里的泥土，然后目色怔然的看向四周。

　　【天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……不过是你前行路上的阻碍，意识到一切的你当即苏醒了过来，脱离了这片幻境】

　　叶无忧神色不为所动，伸手掏了掏耳朵，然后又晃了晃脑袋。

　　很烦，为什么要在我脑袋里说话。

　　还有天降大任为什么没事非要吃苦啊？

　　谁爱吃谁吃。

　　疯子的迷茫只是短暂的，叶无忧很快便收敛了心情，晃荡着向着前方走去。

　　犹如一个村口该溜子。

　　“王大爷，您还活着呢？身子骨是真硬朗啊，等会我上你家蹭饭去？”

　　“柳婶婶，您手里提着是啥？什么，不是吃的？我觉得一个东西能不能吃得先尝了再说。”

　　“诶……你在做什么？”

　　叶无忧走到一旁，那儿蹲着一个布衣男子，面容有些苦闷。

　　叶无忧脑海里有对方印象，布衣男子名叫涂苏，平常天天喜欢跟禽兽为伴，不喜欢与人交谈。

　　禽兽指的是鸡鸭牛羊。

　　此刻有些神神叨叨的蹲在地上，双眼望着眼前的一个蚂蚁窝。

　　“哦，你在……放牧么？蚂蚁也需要放牧么？”叶无忧也蹲了下来。

　　“嘘。”

　　苏比了个噤声的手势，然后神色庄重的，双手在胸前交叉。

　　“这是干什么？”叶无忧道。

　　“我感觉，我的身份好像有些不寻常。”涂苏神色凝重道。

　　“不寻常？”叶无忧面色一愣，然后意识到了什么，警惕的看了一下四周。

　　随后叶无忧悄悄的小声道。

　　“你也意识到了？”

　　“嗯。”涂苏点点头，双眼盯着蚂蚁，面色无比凝重。

　　“那你是什么身份？我是预言家，交换一下信息。”

　　“我是……艹，是你啊。”涂苏刚开口，但随即看向身边人，发现是叶无忧后，神色中的厌恶之色毫不显露。

　　叶无忧嘿嘿笑着，然后伸出脏手拍了拍涂苏衣袖，嬉笑道。

　　“话别说一半，你哪里不寻常了，明明和我一样，都是正常人。”

　　正常人……你是个疯子好不好，涂苏摇了摇头，但也没有驱赶叶无忧。

　　涂苏想了半天，指着地上的蚂蚁，默默道。

　　“我感觉，我能操控这些蚂蚁。”

　　“啊？这算什么？”叶无忧道。

　　“你……唉，说了你也不懂，疯子啊疯子。”

　　“说那么多，你露一手呗。”叶无忧不屑道。

　　涂苏沉默了一会，然后伸出双手，在胸口前艰难的比划着。

　　一个个古朴却又杂乱的印决在他双指间浮现，但却很不协调，涂苏也因此试了很多次。

　　最终，在他第十次将印决排列组合后，神奇的一幕发生了。

　　地上纷乱的蚂蚁，此刻却整整齐齐的排列成一行行，而且安静的待在原地不动。

　　“真的……成功了。”涂苏面色呆滞，似乎有些不敢置信。

　　叶无忧面色惊讶，刚要呐喊，脑海里却传来一道声音。

　　【你略施小计，便偷得了御兽宗的传承法门，至此你的手段更上一层，御龙翱翔于九天并非难事】