　　“你真厉害啊，都能操控蚂蚁了！”叶无忧夸赞道。

　　涂苏神色有几分得意，站起身叉着腰，神气十足。

　　他隐隐感觉自己不同常人，对于一切兽类，似乎都有着熟悉与亲切。

　　夜里睡觉时，偶尔还会梦到一番场景，那里自己有未婚妻，有很多人向自己道贺……

　　如今莫名操控了蚂蚁，涂苏感觉自己莫不是什么大能转世吧。

　　“可是这又有什么用呢？”叶无忧随后的一番话浇灭了他的得意。

　　是啊，这又有什么用呢？

　　“叽叽”

　　微弱的声音传来，两人目光看去，是一只小鸡仔，不知道从哪钻了出来。

　　不过这鸡仔此刻站都站不稳，焉巴焉巴的。

　　“这谁家养的鸡？看上去没救了，不如烤了吃吧。”叶无忧不假思索道。

　　“别扯淡。”涂苏走了过去，将鸡仔抱在怀里。

　　他也不知道为什么，对于兽类，他有种莫名的亲近感。

　　“死了就不好吃了，俺要吃新鲜的。”叶无忧道。

　　“你才会死！”

　　涂苏冷冷回应，随后看着怀中这快没气的鸡仔，脑海中陷入思索。

　　他在梦里，好像能够操控非常强大的兽类……

　　“清蒸，红烧，还是卤着吃……不过一只不够吃啊。”

　　叶无忧的声音还在一旁传来，吵的涂苏心烦意乱。

　　他站起了身，面色露出一丝决然与狠厉，仿若下了什么决心一般。

　　“你干嘛?”叶无忧正在玩小鸡，看的涂苏这般神情，不由得一愣。

　　“别吵，我脑子里又蹦出一个印决，伱走开，我试试。”涂苏道。

　　涂苏不知道自己脑海里这些古怪的法决是哪里来的，但他自身孤僻，又不会向他人询问。

　　眼下叶无忧是个疯子，倒也压根不管他为什么会这些东西。

　　能整活就行。

　　伴随着这一次的印决，小鸡仔身形一颤，随后竟然能自己走路了。

　　涂苏成功的操控了眼前的小鸡仔，并且让它活了过来。

　　“呼呼，成功了！”涂苏浑身冒汗，目光看着鸡仔，有些奇怪。

　　与先前不同，这一次，他甚至能感知到鸡仔想表达的意思……

　　“我果然不同寻常。”涂苏神色泛起得意的笑。

　　【不愧是你，只是三言两语，便将一个三境修士挑拨，让其以一只小鸡作为本命灵兽，此等歹毒手段，天下何人能比的过你……】

　　“厉害厉害。”叶无忧挠了挠头，感觉没什么意思的他，起身离开。

　　路上，他还遇到了两人。

　　“叶无忧，读书使人明智，你整日混沌，不如学我多看看书。”

　　说话的是一面色苍白的男子，名为白常在，怀里还揣着一本已然翻烂的书籍。

　　“莫要与他废话，这榆木脑袋铁定是读不了书的，不如学我，多帮村里做点事，也好过整日瞎晃悠。”

　　徐放挑着一个扁担，一边便挂着四桶水，但神色仍是轻松。

　　叶无忧撇了一眼，没说话。

　　他知道，这家伙身材魁梧，力大如牛，不似常人。

　　主要是打不过。

　　疯子又不是傻子。

　　【不过是二境炼体修士罢了，除去身体强悍，百无一用】

　　两人的身影向着前方远去了，在一处木屋前停下。

　　远远的，还能听见徐放那粗狂的声音。

　　“青青妹子，你看我一个人便挑了八桶水，牛不牛比！”

　　“牛比？我看你像个傻比！”

　　叶无忧仍然站在原地，眼神迷茫的看着周围。

　　村庄内，一片和蔼，屋舍俨然，周围草木郁郁葱葱，生机勃勃。

　　但这一切，在他的瞳孔倒影内，似乎有了不同。

　　村庄内，一片和蔼的景象不知为何发生了变化。

　　凄厉，焦枯的土壤，破败的房屋，枯黄的树木……

　　“假的，全都是假的，哈哈哈哈哈。”

　　他突然大笑了起来。

　　【你看破了虚妄，意识到如今所处的一切……】

　　寒风吹过，叶无忧身子颤了颤，感觉有些冷。

　　他拍了拍脑门，眼神有些疑惑。

　　眼前依旧是一片生机勃勃。

　　“你看到了什么？”话音从耳畔传来，让叶无忧一颤。

　　而随着他转头看去，却瞧见一张快要贴到自己脸上的阴冷面庞。

　　“我艹！你干嘛。”叶无忧吓了一跳，连忙退后几步，瞪眼看着对方。

　　眼前是一个锦袍男子，面色阴沉，但身上却是一身贵气，腰间还悬着玉佩。

　　一看就不是村里的人。

　　似乎是担心有其他人注意到这边情况，锦袍男子默不作声，但却一把将叶无忧拉到了一旁小巷。

　　“喂喂喂，你干嘛，都是男人别动手动脚！”那人力气极大，叶无忧只能被拽着前行。

　　待到附近确定无人，锦袍男子才缓缓将视线投向眼前，投向那个疯子。

　　“我观察了很久，这村子不对劲。”

　　“嗯？”叶无忧来了兴致。

　　锦袍男子淡淡开口。

　　“别说话，安静听我说完，我不是你们这个村子的人，当然，你也不是，这一点想来你也意识到了吧。”

　　“我观察了很久，也看到了几个熟人……但是她们现在都不认识我了，而你是这个村子里唯一的正常人。”

　　“这几天我每次想要离开这个村子，半夜都会不知不觉晕过去，第二天一早醒来我又在这村子里，不然，也不会来找你，懂么？”

　　“现在你有什么问题可以说。”

　　叶无忧憋了半天，眼神有些茫然。

　　说实话，这锦袍男子说的话，前面忘了，中间忘了，后面忘了。

　　叶无忧只记得，对方说自己是这个村子里唯一的正常人。

　　知音啊！

　　“你终于来找我了。”

　　“我知道我不是疯子，他们才全是疯子！但他们都不信我。”叶无忧神色激动。

　　“但是你不一样，你一直知道我不疯，我也早觉得村子不对劲了，每天晚上他们睡得死死的，我都胆颤心惊的！”

　　锦袍男子嘴角一抽，他似乎意识到了对方什么话都没听进去。

　　不过，什么叫做，你终于来找我了？

　　难道我以前找过你么？

　　锦袍男子想问话，但眼前这疯子却顾左右而言他。

　　疯子的风言风语么？

　　他只能作罢。

　　但是他确实在暗中观察了挺久，先前自己的队友，无论是那合欢宗白露，还是御兽宗的涂苏，都不认识自己了。

　　而且她们似乎完全没意识到异常，就如同一个村民，安安分分的生活在这诡异的村子里。

　　眼前这个叫叶无忧的，他知道对方是天牢的人。

　　而这叶无忧，虽然表现的和一个疯子一样，但时不时透露出来的话语，却隐隐察觉到此地的不对劲。

　　锦袍男子面色阴沉，一手扶额，眼中有些迷茫。

　　他的记忆有缺失。

　　他只记得，自己和白露一行人来到了这个村子里，然后遇见了那只妖狐。

　　当时自己陷入了妖狐的幻境，出手屠戮了这个村子。

　　后续的，锦袍男子隐隐感觉还存在一些事情，但是不记得了。

　　记忆只到这里为止。

　　那一夜，自己出手，血流成河。

　　可眼下的村庄，生机勃勃，哪里有半点凶险摸样。