　　“你来到这村子几天了？”

　　“你察觉的不对劲，是指哪个方面？”

　　“你之前那几个天牢的同伴，有没有找他们确认过身份？”

　　锦袍男子话语不停，目光凝重的抛出一个又一个问题。

　　他目光死死盯着眼前的叶无忧。

　　哪怕知道对方不太正常，但锦袍男子也疯狂想要从叶无忧身上发掘出哪怕一丝一毫的信息。

　　叶无忧点点头，神色似乎也认真了起来，脑袋一歪，两眼一瞪，似乎陷入了思索。

　　疯子的思索并没有持续很久。

　　叶无忧皱眉，认真说道。

　　“几天，应该七八天了吧？我也不知道啊，但是一直都是平安夜，狼人晚上一直不开刀的。

　　至于不对劲，那可太多不对劲了。

　　身份我一直再问，但他们都不跳啊！

　　就我跳预言家，又没人跟我，团队不好带啊。”

　　锦袍男子初始还认真听着，结果听到后面，脸色顿时垮了下来。

　　他那阴沉的脸上猛然浮现出一丝杀意。

　　但很快，他便冷静了下来。

　　在这诡异的村庄杀人，天知道会发生什么事情。

　　锦袍男子心中有一丝后悔，难道这家伙的不寻常，真的就因为是个疯子而已？

　　“天黑。”

　　声音从前方传来，打断了锦袍男子的思绪。

　　叶无忧双眼盯着他，然后悄悄小声道。

　　“我跟伱说，天黑就会有铃声。”

　　铃声？

　　锦袍男子面色一怔，随即抓着叶无忧道。

　　“什么时候的铃声？怎样的铃声？有没有发生什么？”

　　或许是他的声音太大，附近有脚步声传来，叶无忧拍掉了他的手，随即拉着他朝一边跑去。

　　“走走走，先回我家，那些人都是疯子，跟他们说话很费劲的。”

　　锦袍男子没有拒绝，几分钟后，便来到了叶无忧所居住的地方。

　　村东处，一座很简单的土坯房。

　　眼下天色逐渐昏暗了下来，外面人影也少了不少，想来都是各自回家了。

　　锦袍男子心神一动，他发现周围居住的人，都是他们这一批来到云雾山的人。

　　就比如隔着一条小道，叶无忧的对门便是那合欢宗女子，白露。

　　在旁边则是天牢的人，随后是御兽宗那涂苏。

　　不知有意无意，这群人都住在一个区域。

　　只是除了叶无忧，他们都认为自己就是这里的村民。

　　当然，眼前这小子，说不定也只是个疯子而已。

　　锦袍男子走进房屋，房屋很简单，一张床，一个破旧木桌，带个抽屉。

　　除此之外，什么都没有。

　　“来来来，坐坐坐，别客气，到我这跟到你自己家一样的。”叶无忧一屁股坐在床上，丝毫没管对方究竟有没有椅子坐。

　　锦袍男子当然不会跟疯子坐一张床上，但房间也没其他椅子，索性就站着了。

　　“那铃声是怎么回事？”

　　“铃声？唔，我想想。”叶无忧一愣，似乎自己刚刚说的东西又忘了。

　　锦袍男子无奈，但眼下只能安静等待。

　　他好歹也是三境的修士，曾经千幻门的掌门弟子，犯不着跟眼前这疯子生气。

　　这疯子只要能稍微提供点信息，让他能找到如何离开这村子的方法就行了。

　　至于之后，对方这些人，是不是就此困死在这里，和他有什么关系？

　　“我想起来了，每天半夜我都会听到一道铃声，但是每次我问其他人，他们都没有听见，反而还笑我。”叶无忧道。

　　半夜的铃声？

　　千幻紫金铃？

　　锦袍男子突然回想起，他先前三次离开村子，也是半夜突然就失去了意识，第二天就出现在村子里了。

　　但是并不曾听见铃声。

　　锦袍男子目露思索，他记忆里很清晰，自己出现在这村子只有三天，但叶无忧最开始的回答，却是说已经最少七八天了。

　　是谁记错了？

　　哼，肯定是那疯子记错了。

　　锦袍男子眼睛一瞬间锐利了起来，他看向叶无忧，缓缓道。

　　“那铃声听了后有没有什么异样？或者你自身有没有什么不对劲？”

　　“没有啊，除了有些困以外，一切都正常的勒。”

　　“反倒是其余人怎么喊都喊不醒，半夜我想出去开趴都找不到人。”叶无忧呆呆道。

　　困？喊不醒？

　　如果真是千幻紫金铃，自己曾经的宗门至宝，怎么可能听见后只是犯困？

　　锦袍男子看着叶无忧眼眶处两个黑眼圈，眉头微皱。

　　“你怎么知道这些，半夜不睡觉的么？”

　　叶无忧一愣，随即回应道。

　　“睡觉？睡什么觉，我这个年纪睡得着觉？”

　　随后，叶无忧凑了过来，悄悄的说道。

　　“我每次天黑，我都不睡觉，你知道为什么？”

　　“因为我要睁眼，我要抓狼人。”

　　锦袍男子目光一沉，随即指尖轻轻一动，叶无忧便被掀飞在地上。

　　虽然是个疯子，但也算是提供了一些信息。

　　他转身开门，但身后却是传来呼喊。

　　“你要去哪？”

　　锦袍男子本想回应，但随即想到这是个疯子，笑了笑，抬脚欲走。

　　“现在天黑了，外面很危险，今天不一定是平安夜，你要不待在我这里？”

　　疯子的目光露出真诚，锦袍男子想了想，倒也没拒绝。

　　他今天不打算离开这诡异的村子了。

　　他要留下，听一听那半夜的铃声。

　　待在疯子这里，也可以验证一下对方话语的真伪。

　　如果没有铃声……

　　那么他将会把这疯子杀了，然后再尝试着逃离村子。

　　两人就在房子里，默默等着天色完全黑暗下去。

　　期间也不咸不淡的瞎扯了几句。

　　锦袍男子犹豫了下，也说了自己与那白露和涂苏认识，想要以此套些信息出来。

　　然而对方的回应牛头不对马嘴，只能作罢。

　　“吧嗒，吧嗒。”

　　喝下最后一口肉汤，叶无忧擦了擦嘴，转头看向一直站在门口的锦袍男子，道。

　　“你不吃饭么？”

　　“这里的东西你也敢吃？”锦袍男子冷笑。

　　有的东西，看着是食物，鬼知道吃到肚子里是什么？

　　叶无忧摇了摇头，很是得意的道。

　　“这里的饭我也没吃，这鸡是我从布衣小子那里拿的，他养了好多鸡鸭，我看他每天养的太幸苦了，就帮他减轻些负担。”

　　锦袍男子面色抽搐了一下，没说话。

　　很快，子时到了。

　　锦袍男子神色凝重，如果这疯子没说谎，铃声应该就要出现了。

　　吃饱喝足的叶无忧坐在床上，打了个饱嗝，歪了歪头。

　　或许是想起了什么，他对着锦袍男子说道。

　　“喂，穿袍子的土财主，你先前说你与隔壁那狐媚女，布衣小子都认识，你们是一起来的，中途都没分开。”

　　锦袍男子皱眉，不知道对方说这个干嘛。

　　叶无忧拍了拍肚皮，随即神色很是不解道。

　　“你说她们都疯了，认为自身是这儿的村民……”

　　“那为什么……只有你没在村子里呢。”