　　“你跟他们一起来的，又没有分开，你怎么没疯啊？”

　　“你问这个干嘛？伱个疯子还能想到这些？”锦袍男子很不屑，压根不想理睬。

　　“你弱智吧，我是疯子又不是傻子。”叶无忧生气的回应道。

　　从叶无忧口中传出的话语让锦袍男子眼中露出阴沉，刚想动手给对方点颜色看看，但随之一愣。

　　是啊，为啥就我没事呢？

　　我天赋异禀？

　　我是气运之子？

　　锦袍男子的面色一瞬间阴沉不定，但过了一会释然开来。

　　哼，我不受影响肯定是因为我是万中无一的天选之人，如今又寻到了宗门至宝的气息，你们这群家伙怎么配与我相提并论？

　　叶无忧没看他，只是盯着窗外的天色，嘴里嘟囔了一句。

　　“狼来了。”

　　狼？什么狼来了？

　　锦袍男子刚想问什么意思，但随机，耳畔传来了一道清脆铃声。

　　叮铃铃……

　　铃声宛如直接刻在人的脑子里。

　　“这是……”锦袍男子刚想开口，但随机目光一顿，紧接着神情变得茫然起来。

　　脸色一瞬间苍白，原本还有起伏的胸口，此刻也寂静了下去，连呼吸都停止了。

　　仿若死人一样。

　　但他……或许本来就已经死了。

　　随之，锦袍男子动了。

　　他那只剩一片惨白的双眼，此刻死死盯着叶无忧，周身泛起丝丝缕缕的气机。

　　三境修行者的威压一瞬间在这小屋内传荡开来。

　　但下一刻，他的身子自腰部间扭曲，如同筋骨与皮肉的摩擦，发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　砰。

　　如同弓弦断裂，锦袍男子的身体来了个三百六十度的翻转，整个上半身宛如被一阵巨力扭了过去。

　　三境的修行者，此刻倒在地上，安静的如同死狗。

　　一只肉眼不可见，幽蓝色的巨手从其身上缓缓移开，又钻入坐在床上发愣的叶无忧身体内。

　　叶无忧的眼中有些惊恐，口里喃喃的吐出几个字。

　　“我杀人了，我杀人了。”

　　但他的身体却是很老实的走了过去，来到锦袍男子尸体旁，一边痛苦的哀嚎着，一边熟练的在锦袍男子身上摸索起来。

　　“对不起啊，真的对不起，呜呜，我也不想杀你的，整个村子只有你觉得我不是疯子……但是你那么凶，一看就要宰我的样子。”叶无忧边哭边摸。

　　“你别介意啊，我也不想的，但是我的手控制不住啊，这习惯为什么刻在我脑海里了，我为什么要来摸你尸体啊……”

　　叶无忧不理解自己为什么要杀人摸尸。

　　但他感觉这个举动就如同人吃饭喝水一样，是一定要做的事情。

　　“不是，你穿的这么贵气，为啥这么穷光蛋啊，呜呜。”叶无忧此刻伤心欲绝，非常的伤心。

　　片刻后，叶无忧从他身上什么也没翻到，悲伤的站了起来，看着对方腰间的玉佩，一把抓了下来。

　　也就这个玉佩了。

　　叶无忧看了看四周，然后打开了桌上的抽屉，将玉佩给丢了进去。

　　“诶，嘿嘿，又一块，这玉佩肯定是个宝贝。”

　　随之，他转身蹲下，艰难的将锦袍男子的尸体往屋外拖去。

　　叶无忧并不担心被人看见。

　　这个时间，其他人都睡得死死的，怎么都叫不醒。

　　他要把尸体丢了，可不能让别人知道他杀了人。

　　晚风阵阵，小屋那半开的门扇被吹打，发出咯吱咯吱的异响。

　　屋子里，那打开的抽屉中，有着叶无忧刚刚丢进去的玉佩。

　　不过此时已经分不清哪一个才是刚才的了。

　　抽屉内，摆放着七个一模一样的玉佩。

　　……

　　“今天是平安夜！”

　　叶无忧站在村东口，振臂高呼，仿若说着什么不得了的事情。

　　其他人早就习以为常，完全没有理睬他。

　　白露从对门走了出来，手里拿着一盆衣物，刚出门就看见叶无忧站在路中央。

　　她神色警惕的看了看对方，见对方只是站在原地发疯，顿时松了一口气。

　　白露伸手揉了揉身后，那儿还有一点青痛。

　　女子脸上露出一丝羞怯与愠怒，随后想了想，又转身贴着墙，只留正面给对方，侧着身子离开了。

　　叶无忧蹲在地上，看着白露远去的背影，若有所思。

　　“一，二，三……总算看清楚了，是三条尾巴。”

　　“诶，尾巴又不见了，我看花眼了？”

　　叶无忧揉了揉眼睛，随后陷入沉思。

　　他在思考非常重要的问题。

　　“人为什么会有尾巴？”

　　“三条尾巴长在屁股后面，怎么长的？”

　　“从皮肤里长出来的？还是说插在哪里？”

　　叶无忧百思不得其解，随后摸了摸头，抬头看眼天色。

　　“那锦袍土财主今天会来么？虽然他每次都不记得我……但他不来谁来陪我说话啊。”

　　熬了一夜的叶无忧，此刻终于熬不住了，在村东口路中央，沉沉睡去。

　　叶无忧不知道自己睡了多久。

　　但周围传来的争执与怒吼，却是吵醒了他。

　　“嗯？发生什么事情了？”叶无忧揉了揉眼，从地上爬了起来。

　　不远处，是锦袍男子正抓着涂苏，眼神凶狠的询问着什么。

　　两人明显起了争执。

　　“涂苏，你他妈给我清醒过来，天天养鸡养鸭，你真当自己是个村民么？”

　　“你……你在说什么，我不认识你啊。”

　　被对方抓着的涂苏面色露出惊恐与愤怒，他根本不认识眼前这个人。

　　但对方力气出奇的大，而且光是眼神看着自己，涂苏都感觉要喘不过气来了。

　　“你不认识我？哈哈哈，你知道吗，我观察你们三天了。”

　　“你要真就当个村民什么都没察觉也就罢了，可是你为什么，为什么。”

　　“会拿个鸡仔当本命灵兽啊，你是猪么？”

　　锦袍男子咆哮着，然后一脚踹飞了涂苏。

　　涂苏闷哼一声，倒在地上昏迷过去。

　　锦袍男子怒哼一声，他非常不理解，好歹也曾经是自己的队友，有着远大的抱负。

　　如今选择一只鸡仔当本命灵兽，这不扯淡吗？

　　所以，暗中观察的他终于忍不住跳了出来。

　　“你是什么人，敢在村子里撒野！”

　　身后传来一声怒吼，身形魁梧的徐放一拳过去，还未来得及转身的锦袍男子便被锤飞数米远。

　　“呵呵……二境的炼体修士么，哪怕没有神通，光凭身体也这么强，倒是我轻视你了。”

　　锦袍男子擦了擦嘴角，然后冷笑一声。

　　不见其如何动作，徐放便已经身形离地，直直的砸向了一旁的房屋。

　　而造成这一切的锦袍男子，此刻双手抱头，眼中露出狰狞。

　　“受不了，受不了了，这村子要把我弄疯了！”

　　“反正已经出手了，大不了再把这村子给屠戮一次，我倒要看看这村子有什么诡异！”