　　锦袍男子此刻陷入疯魔一般。

　　他真的感觉自己要疯了。

　　在他的记忆中，自己那一天将这个村子人杀完之后，结果就到了第二天，自己在村子里一个角落里苏醒。

　　他已经在这个村子逛了三天，然后发现曾经的队友都不认识自己。

　　出于忌惮，他没有出手，更没有现身，只是暗中观察。

　　期间更是试图离开这个村子，三天，每次都是半夜突然失去意识，第二天一觉醒来又回到村子里。

　　今天是第四天。

　　但他已经忍不了了，再这样下去他要疯了。

　　“既然你们都不记得了，那就我帮你们解脱，免得一群修行者在这神志不清的蹉跎余生！也算是做了个善事。“

　　“你们，全都得死！”

　　三境修士的威压毫不留情的展开来。

　　“噗通。”

　　听到声音的锦袍男子转头，满是杀意的看向身后的人影。

　　白露此刻呆在原地，煞是好看的娇媚脸庞上露出一丝惊容，手上装满衣服的木盆掉落在原地，显然是被对方给吓着了。

　　“是伱？”

　　锦袍男子当然知道白露，曾经的队友，这位合欢宗的女子。

　　而且他先前就觉得对方隐隐有些不同凡响。

　　但……

　　气机肆虐，根本无需施展神通，锦袍男子只是轻轻一指。

　　血光飞溅。

　　白露的胸口被洞穿，随即身形倒在了一片血泊之中。

　　“救命啊，杀人了！”

　　几个村口老人哭喊着跑远了。

　　锦袍男子没有去管，凡人的命在他眼中根本不算什么。

　　他在意的，是这群曾经的修行者，眼下都居住在一片区域。

　　先把他们给处理了，回头再去管其他人。

　　锦袍男子目光望向前方。

　　面色苍白的白常在，浑身颤抖的林青青，还有……还有一个疯子，神色欣喜的打量着自己，眼中熟络，仿若看到了老友一般。

　　他在那疯子身上多看了几眼。

　　那疯子……锦袍男子知道，是天牢的人。

　　虽然是个疯子，但锦袍男子这几天观察下来，反而觉得对方比其余人都要正常点。

　　如果不是因为涂苏的事情……锦袍男子其实今天私下里想跟那疯子接触一下，或许会有什么讯息。

　　但，无所谓。

　　先拿这疯子开刀。

　　“穿锦袍的穷鬼，你杀人，这是不对的。”

　　“白天你为什么杀人，狼只能晚上开刀啊！”

　　锦袍男子目光一愣，因为那疯子竟然向他热情的跑来。

　　神经病啊？为什么骂我穷鬼？

　　老子很穷么？

　　我好歹曾经是千幻门掌门弟子！

　　锦袍男子甚至低头看了一眼自己身上，除了袍子边角有些泛白，鞋子有些老旧，裤脚有些卷边以外……

　　怒火中烧！

　　“你这疯子，我让你死个明白！”锦袍男子大怒，强撑起来的门面被对方一语戳破，这让他很愤怒。

　　他脚步一掠，身形如疾影般向着疯子冲去，气机如龙。

　　他要亲自出手，用身体活活碾碎对方。

　　很快，便到了十米内。

　　嘎吱，嘎吱！

　　周围缠绕的气机微微一凝，锦袍男子突然感觉受到了阻力一般。

　　眼前的疯子，脸色涨红，似乎在拼尽全力做着什么。

　　他在做什么？

　　明明什么都没有。

　　锦袍男子的思绪只是一瞬，因为下一瞬，他便不可置信的低头凝望。

　　自身胸口处，宛如被什么洞穿一般，露出一个大大的缺口。

　　“这，这不可能。”

　　锦袍男子感觉自己要疯了。

　　并不是因为自己活不成了，也不是被对方给洞穿胸口。

　　而是自己的伤口，没有流出一滴鲜血。

　　锦袍男子的身形一瞬间僵硬在了原地，随后缓缓倒下。

　　只是他的目中露出荒诞的笑，也不知道是想起了什么东西。

　　人走马灯时，会回忆起自己一生。

　　入村，上山，身死道消……

　　一幕幕画面仿若在他眼前闪过，锦袍男子似乎明白了一切。

　　“原来，我才是假的，每一天都是，连明天也是……”

　　锦袍男子没有闭眼，因为他不甘心。

　　但叶无忧蹲下身，用手抚过。

　　锦袍男子的眼闭上了。

　　叶无忧蹲在原地，他的神色露出悲伤。

　　因为这次还是只有一个玉佩。

　　……

　　村东口，一大堆人聚集在一起。

　　徐放闷坐在一旁，身上流着血，林青青在一旁为他包扎，但人还是清醒的。

　　涂苏也受了不小的伤，方才醒了一会又昏了过去，但总归命保住了。

　　只有白露……

　　“怎么办啊，疯子，你能救救她么，你刚才那么厉害，肯定有手段救她吧？”

　　“是啊是啊，疯子，你想想办法。”

　　“都是村子的人，能救一个是一个。”

　　一堆人围在叶无忧旁边，显然方才叶无忧的举动落在他们眼中，很是夸张。

　　那么厉害的人，被叶无忧动动手就莫名其妙给解决了。

　　或许疯子还有什么厉害的手段，能救人呢？

　　叶无忧脸上露出古怪的神色，他拍了拍此刻躺在地上，那张尽管苍白但却娇媚的脸蛋，然后掐了掐。

　　随后，叶无忧往地上一坐，两手一摊。

　　直接开摆。

　　“我是疯子，你们是傻子么？我怎么会救人？

　　还有，这人都凉透了我还救个得儿呢？”

　　【无妨，世人愚昧，不知青丘王族妖狐作为天地宠儿，一尾便是一命，只需稍作等待】

　　脑海中的旁白叶无忧根本听不懂，也没去思考为何老是有声音在脑袋响起。

　　因为这是正常的。

　　疯子脑子里有人说话那太正常了。

　　周围传来低低的哭泣声。

　　人死了是要哭的，谁哭不重要，有人哭就行了。

　　叶无忧撇了撇嘴，身子缩了缩，他很不习惯这种氛围。

　　眼睛盯着躺在地上，胸口都被打穿下去的白露，叶无忧歪了歪头。

　　被哭声吵得烦了的叶无忧，此刻忍不住喊道。

　　“别哭了别哭了，我救救看，救不活再哭。”

　　周围的哭声安静了下来，叶无忧脑袋里回想起昨日，涂苏所施展的法诀。

　　连那个半死不活的鸡仔都能救活，那么救人应该能试试吧？

　　叶无忧思考了一下，然后手指僵硬的动了起来。

　　伴随着叶无忧身子一阵猛烈的抽搐，随后一切都索然无味。

　　一道旁人不可见的灵光打在了白露的身体上。

　　【是了，这才是你，你早早的算到了这一步，偷学御兽传承便是为了今天这个局面，至此你将拥有一只青丘王族妖狐作为本命灵兽】

　　【世人无不羡慕，但面对你，他们只能暗自神伤】

　　【王族的妖狐，一尾便是一命】

　　【而现在，命归你了】