　　白露做了一个很长很长的梦。

　　梦里它在青丘那一望无际的大草原上快乐的奔跑，身旁有她的族人，有她的妹妹，有她的兄长。

　　狐是自由的。

　　作为王族的血脉，她只需要安安静静的吞食日月精华，百年后便是大妖。

　　直到那一日，青丘变天了。

　　王座之上的长辈，和她的手足兄妹厮杀在了一起。

　　满是生机自由的青丘刹那间变成了一地枯黄，血流千里。

　　年幼的她们只能奔逃。

　　身边的族人越来越少，或是死在了路上，或是被人抓走……

　　最终，只剩她和她妹妹跨越了无尽的山脉，来到了一处偏僻的地方，一处人类的国度，大炎。

　　她和妹妹起了争执。

　　她想安稳活着，平平安安的修炼，或许，或许有朝一日能回到青丘，仅此而已。

　　她妹妹不想，她要力量，她要回到青丘，将当初害她到如今地步的家伙全都杀死。

　　为此，她妹妹不惜杀人，取其精血，如此，修行能快许多。

　　“人类杀我们，那我们便吃人，有什么不对？”

　　“姐姐，我看你是昏了头，你这个心态，不如我现在就把你吃了吧，也好过以后受人类折磨。”

　　白露能感受到妹妹那股真切的杀意，于是二者便分道扬镳了。

　　得益于狐妖的幻形之法，以及她平日里的细心，她加入了人类的宗门修炼。

　　白露最初以为，人其实是怕妖的，因为妖会吃人。

　　但在大炎待了这些年下来，她发现，有的人比妖更可怕。

　　白露开始渴望力量。

　　脑海中的画面不断飞转，最后，自己在云雾山找到了妹妹。

　　二者关系不似从前，白露要的，是机缘，是千幻紫金铃。

　　白露其实没想杀她，但后来，被一个天牢的狱卒给杀死了。

　　最后，自己听到了铃声。

　　“喂，醒醒，醒醒。”

　　“伱们看，她的肉……长回来了，伤也好了。”

　　“疯子你可真行诶，死了都能救回来。”

　　好吵。

　　梦境消散，白露的意识逐渐清醒了过来。

　　她感受到自己少了一条尾巴……

　　这意味着什么，白露很清楚。

　　“死了一次么……方才的，是走马灯么？”白露心中默默想到。

　　随即，她从地上缓缓站了起来，目光有些疲惫的望向四周。

　　村子……

　　方才的记忆也在她脑海里，她惊讶之余心中又带着惊恐。

　　这村子里的人，那一晚不是被杀完了么？

　　自己为什么会在这么诡异的村子里？而且还以为自己是个村民？

　　仿若整个人认知都被修改了一遍。

　　若非是死了一次，当真记不起来那些东西。

　　看着四周的人群，白露心中稍稍思索，便打定了主意。

　　既然自己已经恢复记忆，那么眼下便想办法离开此地，至于这诡异的村子，还是不打草惊蛇了。

　　眼下，就先伪装成一切照旧吧。

　　想着，她脸庞上挤出一丝柔弱的微笑，朝着四周轻轻道。

　　“劳烦大家费心了，但我现在已经没事了，大家散了吧。”

　　徐放的声音从一旁传来，嗓音粗狂。

　　“白妹子，你没事就好，但你要谢谢别人，若不是疯子，你可活不了。”

　　“是啊是啊，得好好谢谢疯子。”

　　疯子？

　　是指那个疯言疯语的天牢狱卒么？而且那家伙之前手段极为诡异。

　　眼下对方是个疯子，那么要不要找机会杀了他再离开村子？

　　她的目光朝着叶无忧望去，对方此刻正站在一旁，且看其眼神，一直在凝望着自己。

　　呵，一个疯子……看什么，有那么好看么？

　　白露对自己容貌很自信，身为王族妖狐的她，无论是作为妖，还是作为人，都是世间最亮的那一抹绝色。

　　然而，她的内心刚这么想，眼前的人却突然张口回应。

　　“在看你尾巴，一开始有三条，啧，现在就两条了，诶，怎么没了，我又花眼了么？”

　　叶无忧揉了揉眼睛，随即走近几步，蹲下身。

　　他的目光望向那白裙下的一角，似乎是想要看看尾巴到底在哪，又是怎么长出来的。

　　耳畔传来凌厉的风声，但却戛然而止。

　　“疯子你干嘛，又想对白家妹子使坏是吧，就算你救了别人也不行。”

　　叶无忧转头望去，眼前是一个手掌心。

　　就停留在自己脸侧，看起来，是想打自己一巴掌。

　　但却不知道为什么，停了下来。

　　他的视线掠过裙角，掠过手掌，再掠过那高高耸起的山峦，看向那张满是愤怒却依旧妩媚的面容。

　　“难道你真没尾巴……”

　　话音未落，便传来女子的尖叫声。

　　声音饱含着愤怒与不解！

　　“为什么，为什么你会御兽宗手段！”

　　“为什么！为什么我会是你的本命灵兽！”

　　白露眼中露出一丝惨淡，神色更是浓浓的不解。

　　她与眼前这叶无忧，不知为何多了一股联系。

　　身为妖狐的她，很清楚这种联系来自于什么。

　　瞧着白露如此激动，身旁的林青青连忙扶住她，随即众人七嘴八舌的议论道。

　　“白妹子刚刚说的什么，我怎么听不懂？”

　　“完了，该不会被疯子救了，也变成疯子了吧？”

　　“白妹子你别生气，先冷静，刚刚你都没气息了，是疯子救了你呢。”

　　白露身形几乎颤抖起来，娇媚的脸蛋上眼角更是泛出一丝泪花。

　　救我？

　　我这是青丘王族妖狐自带的本命神通，一尾抵一命。

　　跟他有什么关系？

　　还有，他不是天牢狱卒么？为什么会御兽宗的本命传承手段？

　　我死一次最多就当睡了个觉，结果起来变成别人的灵兽了？

　　叶无忧只是看了她一眼，感觉不出对方话语意思的他，又把头埋下，凑近几步，专心致志的望着裙内。

　　尾巴尾巴……

　　然后他就被人给强行分开了。

　　“够了疯子，虽说你救人一命，别人当以身相许，但你这情况只能下辈子做牛做马……”

　　但随后，林青青捂着下巴，目光打量了一下叶无忧，轻咦了一声道。

　　“不过你如果能治好疯病，长的还是不错的，可以让妹子考虑以身相许。”

　　一直沉默寡言的白常在此刻抱着书，在一旁补刀道。

　　“非也。”

　　众人目光望向他，眼中有疑惑。

　　“你们瞧，白家妹子也疯了，叶无忧也是个疯子，我倒觉得她们……颇为般配。”

　　白露身形颤抖，还沉浸在这无法接受的现实中。

　　此刻听到这番话，两眼更是一昏，随即神色满是愤怒道。

　　“我不是疯子，你们，你们这群看不清真实的村民，你们才是疯子！”

　　然而她的这番话说出口，众人的目光顿时一怔，随即眼神望向叶无忧，各自暗暗点头。

　　抱着书袋的白常在微微摇头，语重心长的叹息道。

　　“瞧，还说不是疯子，连说的话都一样。”

　　今天喝醉了，还一章早上补