　　吵闹的人群终于是散去了。

　　叶无忧从地上起身，拍了拍衣袖上的灰尘，哼着小曲就要回屋子。

　　但很快，他转头盯着身后，沾染灰尘的脸上露出一丝困惑。

　　白露此刻如同鬼魅一般，走路不发出一点声音，默默的跟着自己。

　　只是此刻她的脸上，没了往日的宁静柔弱，而是多了毫不掩饰的一抹厌恶与愤怒。

　　她站的越近，便越能感受到二者体内那股联系愈发清晰

　　白露恨叶无忧。

　　平白无故变成他人灵兽，头上多了一位“主人”，有谁能甘心？

　　她脑海中回想起，往日那些兄妹的下场，以及族内长者的话语诫告。

　　她的内心不由得一阵胆寒。

　　青丘王族妖狐，被世间人觊觎，不是因为妖狐的战力，而是因为妖狐的天赋神通。

　　一尾换一命。

　　换的是她的命。

　　这便胜过世间一切天赋神通了！

　　也就是说，如果叶无忧被杀，他并不会死，取而代之的是妖狐替死一次。

　　这是极为强大的天赋神通，对于人类来说。

　　但同样也极为残忍，对于妖狐来说。

　　但白露并不能对叶无忧出手，因为内心的联系同样也是一种契约，她甚至无法出手伤害到对方。

　　且，主人方的话语，对于被种下本命灵兽契约的她来说，有着强大的约束。

　　“你跟着我干嘛？”叶无忧终于察觉到对方，很是疑惑的发问。

　　白露深吸一口气，将心中的驳杂尽数压下，然后面色平静“我觉得我们应该谈谈。”

　　谈谈？

　　谈什么？

　　叶无忧被对方的话语搞得莫名其妙，他双眼盯着白露，呆滞了一会，然后脸上挂起快乐的笑。

　　他先是把房屋内那破旧的小门关上了，然后又几步走到床边，用手拍打着床铺。

　　“坐吧。”

　　白露先是一愣，但随之身体仿若不受控制般的走了过去，坐在了床畔。

　　没事，只是谈谈而已，白露内心道。

　　但下一刻，她神色为之僵硬，美眸之间露出一丝耻辱与羞怯，煞是好看的娇媚脸庞上，流露出不甘，以及一丝颤抖。

　　她此刻没有去看，但是那双手很显然已经触及到了她的身后，抚上了那一抹挺翘，最后触及到那令人耻辱和羞怯的地方。

　　【你悟了，你终于悟了，如此绝色的妖狐，受人喜爱的并不仅仅是那本命神通，最好的妙用，便是得此一人，便足以胜过世间千万人】

　　【妖狐能变幻世间万千容貌，媚术更是浑然天成，无论是绝代风姿的孤傲女皇，亦或是受辱蒙羞不甘的清冷仙子，还是那外人冷漠，但实际只对伱袒露一切的痴女，都能变，都能变哈哈哈】

　　【什么叫神通，这特么才叫神通！】

　　白露轻轻闭上眼，眼皮下藏着颤抖与不安的跳动。

　　她脑海中回想起曾经一些被人类抓走的族人下场，他们不是王族血脉，没有自己这受人类觊觎的本命神通。

　　人类抓他们，大都也只是为了某一件事而已。

　　一丝丝气机在她周身无声无息的缠绕。

　　她要搏命了，哪怕一起死。

　　但很快，身后的不适消失不见，耳畔传来男子带着疑惑无奈的话语。

　　“算了，谢谢你过来配合我的调查，但是真的看不到尾巴。”

　　“以后就不怀疑你了。”

　　可笑，以为这样说，我就会放过你么？

　　白露睁眼，眼眸中露出决然之色。

　　“嘎吱……”

　　门被叶无忧打开了，然后传来声音。

　　“走吧，回你自己屋去。”

　　“你刚流了那么多血，现在就算被我救活了，也要好好休息。”

　　床榻上的白裙女子宛如木偶一般，向着门外走去。

　　直到身后的门关上，冷风吹过，白露的额头上浮现一丝细密的汗珠。

　　她的胸口起伏不定，双眸微垂，向着她的房屋走去。

　　两条狐尾在裙摆显露出一角，但很快便缩了回去。

　　“疯子！”她咬牙切齿道。

　　只有她才知晓自己方才的心路历程。

　　站在自己的房屋门前，白露犹豫了一会，最终还是推门走了进去。

　　“休息一晚，明日再离开吧。”

　　记忆已然恢复的她，很快便做出了决定。

　　今日她动用了本命神通，损伤过大，确实需要好好休息。

　　不去管叶无忧如何，总之，她得先找机会，离开这诡异的村子。

　　……

　　夜深了。

　　“咕……”

　　肚子饿的睡不着。

　　叶无忧从床上爬了起来，胡乱的揉了一下脑袋，然后朝着门外走了出去。

　　他走在空无一人的寂静村道上，双眼仔仔细细的看着周围，想要找到些什么。

　　他昨日熬夜，今天一早便扛不住睡在了村东口，被周围吵闹醒来时已经是下午了，几乎相当于一天什么都没吃。

　　“去布衣小子家拿一只鸡来吃？”

　　叶无忧刚闪过这个想法，便摇了摇头，神色很是可惜。

　　“算了，他都被打吐血了，那么可怜。”

　　逛了一圈什么都没找到的叶无忧，只能走到村东口的水井旁。

　　一桶冰冷的凉水被他打起，先是擦了擦脸上的淤泥，然后大口大口的喝了起来。

　　冰冷的井水入肚，让叶无忧浑身上下打了个冷颤，但也令他的疲惫被冲散了几分。

　　他将水桶丢到一旁，站在井边，仰起头看着天上的月亮。

　　月亮散发着柔和的光，将村路照亮，很圆很圆。

　　眼下快到子时，叶无忧拄着下巴目露思索。

　　“今天，还会有狼么……”

　　锦袍男子已经在白天就被自己提前打死了。

　　这算什么？

　　对了，叶无忧一拍手，想明白了。

　　狼已经白天自爆刀人，眼下这狼已经出局了。

　　那怎么还没结束呢……

　　【醒来，醒来！你逐渐记起一切，此地的诡异根本不值一提！】

　　脑海中似乎窜出了什么东西。

　　那是很熟悉的记忆过往。

　　“我是叶无忧，我不是村民，我不是这村子的村民。”

　　“我是预言家？不对。”

　　叶无忧蹲下身，抱住了头。

　　“天牢，狱卒，妖狐……”

　　浑浊的眼中露出一丝清明。

　　“狱卒，狱卒，玉足，玉足，狱卒，玉足……”

　　叶无忧眼中神色极为清明，坚定开口。

　　“玉足！”

　　【？？？】

　　人在思考时，目光会无意识的飘动。

　　叶无忧目光无意识的游走，望向井口，看见了那井中被月光映照的水面。

　　天空中圆圆的月亮，此刻倒影在井水内，宛如被什么压扁了一般，没那么圆了，只剩下一条弧长的线。

　　叶无忧的目光被吸引了。

　　他觉得那不像是月亮。

　　圆圆的井口内，水光中倒影着一抹弧线，像是一个眼珠子，不过是竖瞳。

　　叶无忧依稀感觉，这竖瞳眼球，自己似乎在哪里见过。

　　“山上，妖狐，铃铛……”

　　伴随着叶无忧不断呢喃，一些往事的碎片也在他脑海内逐渐想起。

　　“所以，山上有个天牢，里面妖狐有玉足，玉足上挂了个铃铛？”

　　他看着井中，目光怔然。

　　怔然的目光很快变得清晰了起来。

　　“我想起来了，那天晚上，最后那个铃铛里，是一只眼睛！”

　　“那个东西眼下就在这里！抓住它！”

　　叶无忧目光望向井中，他似乎感知到了什么。

　　一种与天牢第八层内，那些诡异极为相似的气息。

　　“叮铃铃……”

　　铃声响起，飘荡在村子里。

　　什么也没发生。

　　但身后，似乎有什么东西，推了他一下。

　　一股巨力令叶无忧的身形不受控制的向着井中坠去。

　　心神一动，一只幽蓝色的手，从他身上蔓延而出，抓住了井口边缘。

　　叶无忧没有掉下去。

　　他在井中艰难的转过身，但随后，瞳孔一缩，宛如看见了什么。

　　幽蓝色的手宛如遭到了啃食一般，那股力量将鬼手给生生驱散，随之一松。

　　这东西能对抗诡异？

　　“噗通。”

　　落入井中又如何？

　　叶无忧气机乍现，便想踏足而上。

　　但随即，气机微微一凝，他目光望向水中，望向井底。

　　井底里仿若有无数只手一般，将他的身形牢牢束缚。

　　井中传来落水之人的挣扎声，那是溺水之人最后的挣扎。

　　但随着时间的推移，挣扎愈发微弱。

　　直至消散。

　　天空中的圆月依旧孤零零挂在那儿，但一抹乌云飘来，逐渐将其遮蔽。

　　最后一丝残余的月光映照下，空无一人的水井旁，依稀可见一道狐尾摇了摇。

　　早上睡过头了