　　“呕……呼呼呼。”

　　叶无忧是第二天被打水的徐放发现，从井里捞出来的。

　　徐放最初吓得不轻，看着叶无忧那死人般的脸色，煞白且肿胀的皮肤，这无疑死的透透的了。

　　但……他活了过来。

　　呕掉腹中的积水，浑身湿透的叶无忧坐在地上，静静的想着什么。

　　林青青小心的走了过来，拍了拍他“喂，疯子，你现在感觉怎么样，怎么半天不说话啊？”

　　被称做“疯子”的叶无忧缓缓转过头，目光看着那熟悉的几人，眼中再无浑浊。

　　这些日子的记忆清晰的刻在叶无忧脑海里。

　　自己先前……确确实实是疯掉了。

　　哪怕他不受这诡异村落的影响，哪怕他能察觉出其中的不寻常，但先前那山上的铃声，如今回忆起来都让人头痛。

　　用叶无忧觉得专业一些的话来讲，大脑受到了影响致使功能不正常，简单来说就是疯了。

　　如今意识清醒过来……大概是因为自己昨晚死了一次。

　　“青丘王族妖狐的天赋么……真是可怕。”

　　一尾换一命。

　　这一命用在了自己身上。

　　记忆中，白露被锦袍男子洞穿了胸膛，但复活时伤势连块疤都不曾留下。

　　而复活的自己，身上的异常也全部恢复了，或者是，是脑子恢复了。

　　看着周围几人诧异的目光，叶无忧站起了身，想了想，没有解释什么直接走开。

　　徐放林青青他们几人的问题，叶无忧现在没法让他们清醒过来。

　　结合昨日锦袍男子和白露的情况，目前能想到唯一让人清醒的办法，就是杀死他们一次。

　　死前，大概率会想起来什么。

　　可他们又不能复活。

　　不过既然自己已经清醒了，那么一切事情就好办了。

　　叶无忧先是走到白露的屋子前，现在已经是早上，外面也吵闹，但白露还没有出门。

　　感受了一下自身体内那多出的一道微弱联系，叶无忧皱了皱眉，直接推门进去。

　　床榻无人，但床下却倒着一道人影，还有气息，但却较为虚弱。

　　在如今叶无忧眼中，自然是能瞧见对方身后只剩下一条白色尾巴。

　　想到昨日白露的态度，叶无忧有些头痛。

　　如今自己用了她一条命，她该不会又冲我发疯吧。

　　【发疯？她也配？一个臭狐狸能把命给你用是她的福气，别说一条命了，但凡她有九条尾巴，你没事都应该抹脖子整活玩】

　　麻蛋，旁白最近怎么又开始狗叫了。

　　神经病啊我没事抹脖子玩？

　　可不管怎样，自己没死确实是白露的功劳，叶无忧将躺在地上的白露给扶了起来。

　　指尖一缕气机飘荡，顺着传入了白露身体，让对方醒了过来。

　　见着对方苏醒，叶无忧在思考如何开口。

　　他得把话说开，以免对方心怀仇怨，毕竟白露眼下是这村子里唯一一个正常人了。

　　而且有着御兽宗的本命灵契在，白露无法对自己出手，但叶无忧怕对方拼了命非要自爆，给自己使绊子。

　　叶无忧眼下已然知晓如何打破这诡异的僵局，但能多一分助力总归是好的。

　　“白露伱听好，先前把你变成我的本命灵兽是个误会，但你几人最初也同样想与我为敌，如今我用了你一命，算是抵消……”

　　但叶无忧的话语还未说完，怀中的人睁开了眼，目光茫然。

　　她看见叶无忧，先是一愣，想要远离。

　　但随即，感应到对方身上的味道，亦或是某种联系，让她又缩了回来。

　　叶无忧神色震惊，目光呆滞的看着白露将脑袋埋在自己怀里一拱一拱，两只手更是如同爪子一般死死的揽住了他。

　　就如同……动物，或者是狐狸一般。

　　“主人……”一道糯糯的嗓音从怀中传来，让叶无忧惊掉了下巴。

　　“你记忆呢？你知道你是谁么？”叶无忧一把抓开白露问道。

　　“记忆，什么记忆，我只知道我和主人一起住在这村子里，我是主人的小……”

　　感受到一切不对劲的叶无忧，把怀中女子往床上一抛，然后盖好被子，义正言辞的命令道。

　　“睡觉。”

　　啪。

　　门被关上了。

　　叶无忧站在街道旁，目光凌厉的扫视着周围。

　　他逐渐理解了一切。

　　半夜子时的那道铃声，会将人的记忆一遍遍清除，然后一遍遍加深。

　　白露昨日没有离开村子，那么在听到这铃声后，找寻回的记忆便又被隐藏了起来，取而代之的是自身作为村民的印象。

　　不过叶无忧估计对方离开村子，也会如同那锦袍男子一样，昏迷后被送回来。

　　只有自己不受那铃声影响。

　　是因为自己身体内的“幽灵”么？

　　【沉睡的巨龙终于睁开了他的眼眸，眼下的你无人可挡，那不过浸染了一丝大道气息的愚昧蠢货更是不堪一击】

　　大道气息？

　　并不是大道残骸？

　　叶无忧知道这世间的诡异被旁白称作大道残骸，但这大道气息又是什么东西？

　　很快，他想了起来。

　　他见过那个造成这一切的“根源”，自己在山上意识消失之前，他看到了天空之中的虚影。

　　是一只妖兽的眼球。

　　但不管怎么说，气息和残骸，肯定是残骸份量比较重。

　　虽说少了白露一个助力，但也没有了被人使绊子的忧虑。

　　叶无忧已经知道该怎么做了。

　　他蹲在地上，想着脑海中的信息，拿了根树枝便在地上写了起来。

　　这一举动其实有些怪异，但村里大伙都知道他是个疯子，所以也无人凑过来看。

　　也免去了不少麻烦。

　　一，千幻紫金铃内，造成一切的根源是个眼珠子。

　　二，被杀死会恢复记忆，可每天半夜的铃声会清除人的记忆，但自己不受影响。

　　三，锦袍男子被自己所杀，但却依旧出现在这村子里。

　　四，昨天推自己坠井的“家伙”，是谁？

　　几个问题一一列出，叶无忧思路瞬间清晰起来，他站起身，把地上的字迹全部踩干净。

　　村口又传来纷扰的声音。

　　“涂苏，你他妈给我清醒过来，天天养鸡养鸭，你真当自己是个村民么？”

　　“你……你在说什么，我不认识你啊。”

　　如出一辙的话语，显然又是锦袍男子抓着涂苏在问了。

　　两人都不记得昨日的事情了。

　　或者说，只有一个人，因为锦袍男子已经死了。

　　叶无忧静静的看向对方，看着对方的争执吵闹。

　　幽蓝色的诡异身影在其身后，渐渐的融入他的身体。

　　随之在他的眼中，村落的一切都变了摸样。

　　焦黑的土地，枯黄的树木，破败的房屋，一片死寂。

　　而前方。

　　黑漆漆的颜色遮盖了袍子原本的色调，一个已经从上到下都开始腐烂的身体，伸出那可见白骨的森然手臂，正抓着涂苏询问着什么。