　　“噗通”

　　锦袍男子跌坐在地上，目光先是阴沉，但很快变为惊讶与欣喜。

　　他迅速翻身起来，再没去管倒在地上的涂苏，而是惊喜的指着方才出手的叶无忧。

　　“你，你方才用了气机，你是不是也清醒？”

　　在看到叶无忧点头后，锦袍男子那一直阴郁的双目终于泛起一丝光泽，他忍不住大笑。

　　“好好好，我就知道，肯定有人没陷进去，这就好，这就好，总算不是我一个人了。”

　　“借一步说话。”

　　两人拐到一个小巷子里，叶无忧这才停下，转身看着锦袍男子。

　　视线已经切换过来，毕竟一具腐烂的尸体看的眼睛不舒服。

　　这么近的距离，只要叶无忧心念一动，纵然对方是三境的修行者，“幽灵”也可以出手瞬间杀死对方。

　　但叶无忧有别的想法。

　　锦袍男子不知道自己死了，在没听到铃声前，依旧是一个行为逻辑无比正常的修行者，而且是三境。

　　既然此地的“根源”，那个妖兽眼珠能操控对方，那么自己为何不能通过他来接近那诡异的眼珠呢？

　　相比于先前虚弱的白露，至少这个看上去活蹦乱跳的锦袍男子，更适合作为助力。

　　亦或说，这是利用。

　　但利用一个生前对自己出手的死人，叶无忧没有任何顾虑。

　　只是需要做一些小小的准备。

　　叶无忧简单给锦袍男子述说了一下自己这些天来的发现，并且掩盖了时间上的问题，因为他知道，锦袍男子自身对于村落的记忆，只有三天。

　　“叶兄，是说，伱已经找到了离开此地的方法？”锦袍男子面色兴奋。

　　“差不多，但准确来说，只是知道这鬼地方是什么造成的。”

　　叶无忧向男子解释道，并且提及了“千幻紫金铃”这一物品。

　　果不其然，在说到这东西时，锦袍男子的面色变了变，似乎有着什么秘密一般。

　　但很快，出于离开此地的强烈愿望，但最主要还看在叶无忧只是一境自己可随意镇杀的份上，锦袍男子吐露了一些事情。

　　“是了，我也猜测这一切跟千幻紫金铃有关，实不相瞒，我便是千幻门的最后传人，对于这东西有一定了解。”

　　“这紫金铃其实并不是个铃铛，铃铛也就是个载体，寻常情况下根本摇不响，若是外人非要摇，则会一瞬间失了心神，运气好活着丧失了记忆变成痴傻之人，运气不好直接送走。”

　　“如果非要动用，则需要用上我千幻门的独家法诀，但这法诀我可就不能告诉你了。”

　　【法诀？还需要你告诉？一个破铃铛也就只能挂狗身上，也就你们这群废物当个宝】

　　叶无忧静静听着，然后适时的，提出了一个疑问。

　　“如果铃铛碎了呢？”

　　“碎了？”

　　“对，你不是说铃铛只是载体么？里面是不是还有东西？”叶无忧道。

　　“实不相瞒，我……先前昏迷过去时，曾无意看见一只眼珠。”

　　锦袍男子的面色一瞬间难看了起来，他意识到叶无忧话语中的含义，此刻在原地不断的走动，似乎是在思考着什么。

　　但作为千幻门的最后传人，掌门弟子，锦袍男子看起来确实有点东西，此刻缓缓开口。

　　“紫金铃铛只是个载体，哪怕碎了，我还有方法把那东西给封存，但需要个容器。”

　　“怎样的容器？”

　　“要玄阶之上的……”锦袍男子说着一顿，随即目光扫过四周，想要找寻什么。

　　但这村落显然没有他想要的东西，而且他自己也穷光蛋一个，于是改口道：“罢了，至少也得不是凡物，有点灵性的器物。”

　　有点灵性的器物？

　　叶无忧思考了一下，发现自己和天牢其余几人，好像都有些穷。

　　什么法宝都没有。

　　“不对，你等等。”叶无忧对锦袍男子说了一句，然后转身离开。

　　片刻后，叶无忧回来了，脸上多了个红手印。

　　他怎么也没想到，林青青一直把这东西放怀里，自己取得时候未免有些尴尬。

　　他丢出一个铃铛，其内妖狐气息已经被抹去。

　　“你看看，这个能不能用？”

　　“此物是你们天牢中人用来追寻妖物气息的吧……罢了，带一丝灵性勉强能用，但这东西可封不了多久，迟早得换。”

　　锦袍男子收下了铃铛，然后默默发出一句感慨。

　　“至宝难寻啊，天牢也这么穷。”

　　【臭穷鬼，竟然还知道用“也”啊，杀你七次了都爆不出半点金币的穷光蛋】

　　叶无忧拍了拍他的肩膀，锦袍男子有些莫名，但叶无忧已经向着巷外走去。

　　“走吧，我们去找那东西。”

　　站在原地思考了一会，没察觉什么的锦袍男子才跟着叶无忧离开。

　　【真是无趣，浪费神魂在这已死之人身上又有何意义，那等愚昧之物根本不是你的对手，不过是一丝大道气息，你挥手便可轻松镇压】

　　呵呵，叶无忧压根没理会旁白的狗叫。

　　不是我的对手？

　　当时自己都冒险进入无相心经第一重境界无我了，结果还不是被轻易干碎，成了个疯子？

　　要是事事都信旁白的鬼话，叶无忧已经死很多遍了。

　　分魂的法子是夏安梦那残魂教给他的，后经旁白改良，变成即便是他也能使用的《御魂经》。

　　叶无忧在锦袍男子身上，留下了一丝神魂。

　　仅仅是一丝而已，相比于上次给陆采薇的那一部分，简直是九牛一毛，所以叶无忧倒是没有痛苦。

　　而且这一丝神魂并没有加以深入，只是浅浅的附在身上，对方不是修神魂的修行者没法察觉，叶无忧也无法控制对方。

　　但自己的神魂能阻挡诡异的侵蚀，那么哪怕仅仅是一丝，面对连大道残骸都不是的“眼珠”，或多或少有些用吧？

　　叶无忧所做这一切，当然不是为了保护对方，而是给自己预留一个缓冲反应时间。

　　哪怕锦袍男子被那东西给控制清除了记忆，自己也能及时斩杀。

　　两人来到了村东口的水井旁。

　　这口昨日夜晚骇人的水井，此刻没有丝毫异常，周围还有村民打水的痕迹。

　　但叶无忧知晓，关键就在这水井之中。

　　周围有人渐渐聚集了过来，毕竟这锦袍男子是村外人，而且先前还对涂苏不善。

　　叶无忧轻叹“先等一下，我去驱散他们。”

　　锦袍男子气机刚要显露而出，听到叶无忧的话语，泛起一丝奇怪神色。

　　“你还在乎这些人？哦，是了，其中还有你天牢的同僚。”

　　锦袍男子想了想，朝着周围袖袍一挥，“不牢叶兄费心了，我帮你处理一下。”

　　四周的人影纷纷目光一怔，然后神色茫然，各自走回了自己的房屋。

　　看着叶无忧那诧异的眼神，锦袍男子笑道。

　　“叶兄为何如此讶异？我身为千幻门人，使用幻术有什么稀奇的么？”

　　叶无忧收回了目光，心中泛起一丝疑惑。

　　这里不已经是幻境么？

　　幻境之中还能展开幻术？这算什么？真的可以这样么？

　　【如此简单的问题，你稍加思索便明白了一切，幻境不过镜花水月，但九真一假，对你而言的镜花水月，却是他人的真实】