　　一只涂苏养的鸭子被叶无忧抓了过来，脚上牵了根绳子，然后丢在了水井里。

　　鸭子会游泳，所以在这水井内也没有太过慌乱，只是嘎嘎的叫了几声。

　　锦袍男子和叶无忧都在水井旁站着。

　　叶无忧脑海中印象很深刻。

　　自己掉入这水井时，底下有东西在拉扯自己，否则哪怕掉下去也绝不会淹死在这里。

　　这是用命得出的情报。

　　“叶兄你确定，这水井便是那东西所在之处？”

　　此刻的水井，很正常，没有感受到丝毫异样的气息。

　　叶无忧的目光将周围一点点掠过，最后落在水井上，点了点头。

　　村子里已经被他看遍了，除了破败的死寂，其余就只剩他们这群活人了。

　　而死寂之中，这水井倒是很正常。

　　可这便是最大的不正常。

　　“嘎嘎……噶！”

　　在锦袍男子惊惧的目光中，那原本在井里游的鸭子，突然被什么抓住一般，直接淹入水中。

　　井水在一阵扑腾后慢慢变得平静。

　　把绳子拉上来，但鸭子的尸体也没有再出现，反而是绳子断了。

　　这样的变故让锦袍男子目光颤了颤，但随即冷静下来，他此刻举着手，气机缠绕，大声道。

　　“管它里面有什么东西，我先试试水！”

　　气机如长虹般挂出，直接扎入了水里。

　　锦袍男子目光一愣，随即抽回了手，气机消散。

　　“不对劲，底下是空的，这井没有底么？”

　　没有底？

　　那自己是怎么被人捞上来的？

　　叶无忧眼中露出复杂，但想了想自己体内的诡异，觉得一切都有可能。

　　诡异当初在天牢内，也是划分地盘，若无必要不会互相接触。

　　正是因为自己身体里有“幽灵”在，所以这井也拿自己没办法？

　　“我觉得，我们要下去看一看。”叶无忧指了指井里。

　　他本来是想直接把井给拆了，看看有什么异常没有。

　　但发现井里还有空间，就算把井给打塌也没用。

　　而那“眼珠”村子里找了一圈找不到，只可能在井里。

　　锦袍男子思考了一会，他内心其实不想下井。

　　但或许是几天下来村子里也找不到异常，眼下只能把希望放在这井里了。

　　“好，下去看看。”

　　他抡起袖子就要跳下去，但却被叶无忧抓住了。

　　“我抓住你，我们一起下去，不然怕万一分散了。”

　　“好。”锦袍男子觉得这话很对。

　　叶无忧这样说，其实是担心自己一个人跳下去，只会像之前一样落在井底。

　　两人的身形靠在一起，然后跳了下去。

　　“扑通，扑通。”

　　刚一入井，叶无忧便发现四周水里有什么东西再往自己身上缠绕。

　　先前自己就是这样溺死在水里的。

　　同样的错误，他不会犯第二次。

　　他刚要出手，周围的那缠绕过来的东西瞬间就被割裂，却是锦袍男子出手了。

　　三境的修行者，无论是气机的凝实和操控，都比叶无忧强上不少，哪怕这井里被对方的手段给弄的水花四溅，但叶无忧愣是没被误伤。

　　两人的身形不断向下沉去，终于在某一个地方，锦袍男子停了下来。

　　或者说，锦袍男子没有停下，是叶无忧被迫停了下来。

　　叶无忧死死抓着锦袍男子的腿，他在水下睁开视线，黑漆漆的水中，锦袍男子的半个身子都已经消失不见了。

　　并非被截断，也不是锦袍男子被杀了，而是上半身似乎已经迈入了井底的那片空间，但腿却被叶无忧抓着不放。

　　叶无忧伸出另一只手，但却感受到了一层薄膜般的隔阂，正是这隔阂让他进不去。

　　仿若这层薄膜排斥着自己。

　　在那上面，叶无忧能感受到一丝熟悉的气息。

　　那是当初在天牢第八层能感受到的气息。

　　但是很微弱，仅仅是一点点而已。

　　夏安梦当初的话语在叶无忧脑海里响起，诡异与诡异之间，若无特殊情况不会互相接触。

　　原因是自己身上的诡异么？

　　叶无忧心一狠，浑身气机沿着某个路线运转，拳上带着罡气，周围水面宛如出现了一道真空。

　　赵长河教给他的武技在这一刻体现而出。

　　他狠狠的一拳砸在这薄膜上。

　　没有丝毫反应。

　　那锦袍男子被紧紧抓住的腿动了动，且不断颤动起来，看起来是上半身在另一边遇到了什么事情？

　　不管了。

　　叶无忧心念一动，身上的“幽灵”便显露而出，然后凝结出一道手臂，狠狠的一拳砸在了那薄膜上。

　　“轰！”

　　那层薄膜终于被叶无忧给突破了。

　　紧接着，刚一进去的叶无忧就感受到一股庞大的吸力。

　　不，不是吸力，而是重力。

　　上下颠倒了。

　　两道身形从井的另一边钻了出来，或者说是被井给吐了出来。

　　叶无忧的身形从半空中坠下，身后的幽灵伸出巨手拖住了他，稳稳落地。

　　锦袍男子没这么好运，纵然气机缠绕周身形成了一道防护，但还是狠狠的摔在了地面上。

　　他吐了口吐沫，艰难的从地上爬了起来，一边说着一边看向四周。

　　“这井底是哪里啊，这，这……”

　　这里依旧是村落。

　　不过与井另一边不同，是破败焦黑的村落。

　　相比于锦袍男的惊讶，叶无忧倒是很淡定的接受了这一切，因为先前他就已经看到村落真实的摸样。

　　叶无忧知道，那“眼珠”一定就在这个地方。

　　因为他能感受到那股诡异的气息。

　　“我先提前问一句，你那办法真能暂时封住那东西？”叶无忧问了一句。

　　锦袍男子从惊讶中回过神来，点了点头“放心，那东西没手没脚的，再怎么可怕也不能移动，只要找到就一切好办。”

　　两人在村子里缓缓走着，仔细的观察着周围一切。

　　细碎的脚步声传来，让两人为之侧目。

　　一道腐朽的身影走了出来，身披一件道袍，但整个人如同干尸一般，没有丝毫生机，显然已经死了很久。

　　叶无忧目光望着那只剩个轮廓的面容，发现对方和井另一端村落中的某个老头有些相似。

　　还不待叶无忧出手，锦袍男子伸手一指，气机便如同锋利的无形飞刀，割掉了那干尸的脑袋。

　　“呵，雕虫小计。”

　　叶无忧觉得带上这锦袍男子是极为正确的一件事，至少一路上，对方出手的很积极。

　　锦袍男子挥了挥边角泛白的衣袖，看着那腐朽老道缓缓倒下，刚要说话。

　　一团黑色的影子射了过来，两人侧身闪避，那黑影是一团粘液，落在后方的石头上，发出滋滋的腐蚀声。

　　“还有人？”

　　这些人生前应该都是修行者……叶无忧心里这般想着。

　　锦袍男子目光不屑，像这些家伙，来多少他杀多少。

　　三境的修为显露而出，气机肆虐，将那偷袭之人脑袋割下。

　　锦袍男子气势凛冽逼人。

　　“还！有！谁！”他怒吼道。

　　然而，仿若回答他的声音一般，一道又一道身影，从村落街角四周出现，缓缓的将二人围在了一起。

　　那些人身体均是腐朽，显然都是死人。

　　但他们的身上却是逐渐显现出了丝丝缕缕的气机。

　　其中不乏有三境的气息……

　　锦袍男子顿时焉了下去。