　　锦袍男子双手掐诀，不断变幻，随后高高举起，仿若施展了什么神通一般。

　　但是没有任何反应，周围的干尸们纷纷围拢了过来。

　　“不行，幻术不顶用！”

　　而另一边，叶无忧的身影不断在人群内闪烁，赵长河所教的东西在这个情况倒是发挥的淋漓尽致。

　　除此之外，身上不断冒出无形的幽蓝色手臂，随着叶无忧的身形移动，周围的腐朽尸体一个个倒了下去。

　　“这群人并不强，看起来是以前死了很久的修行者，偶尔有几个会神通的。”

　　叶无忧这边的压力并不算大，不知道是不是先前锦袍男子那狂妄的话语，导致大部分干尸都朝着对方冲去了。

　　“轰！“

　　锦袍男子的包围圈内传来一声巨大轰鸣，紧接着十多道干尸被对方给丢到了天上。

　　“这样下去不行。”叶无忧心里迅速做出了判断。

　　活人跟死人耗着，怎么都是亏，况且对方人多势众，而且其中一些家伙还能施展神通术法。

　　眼下当务之急，是找到此地的根源，那个怪异的眼珠子。

　　他朝着锦袍男子大喊了一句“你先顶住，我有办法找出那玩意。”

　　说完，没管对方的回应，叶无忧脚步一掠，幽蓝色巨手撕碎眼前一具刚要施展神通的尸骸，跳到了一旁的破败房屋上。

　　站在房顶，叶无忧的目光疯狂的在四周扫视。

　　“没有，没有，不，一定就在附近，感受到了。”

　　诡异，又或者说大道残骸的气息，叶无忧打了这么多次交道，也很熟悉了。

　　那眼珠子虽然不是残骸，但也有同样的气息。

　　那种特殊的感觉，想要侵蚀人的感觉，一定错不了。

　　“找到了！”

　　叶无忧大步一掠，朝着另一处房顶跳去，但等他到了地方，却发现那里空空如也，什么也没有。

　　他面色变了变，随即闭上眼，然后片刻睁开，朝着下方还在与那群干尸争斗的锦袍男子大喊道。

　　“不对劲！那东西是会动的！”

　　这话一出，锦袍男子面色也瞬间变得难看起来。

　　他虽然没见过紫金铃里的东西，但身处千幻门，也隐隐知道其内不是凡物。

　　但是多么诡异的东西，只要是个死物……哪怕不是死物，只要不会动不会跑，那么它的危险性就下降很多。

　　就如同一只老虎，都知道凶险，但如果那老虎只能待在原地，无法移动，那么凶险自然大大降低，甚至可以考虑捕杀。

　　可现在，它会动。

　　街道一旁的房屋上传来瓦片崩塌之声，但随后叶无忧两手空空的站了出来，目光看向别处。

　　很显然，又被那东西跑了。

　　不止于此，似乎知道这群干尸困不住他们二人，底下的黑影人群有了变化。

　　叶无忧站在房顶看的真切，他清楚的看见有几道气息强大的腐朽身体，此刻竟然慢慢的长出了血肉，紧接着是皮肤。

　　重新焕发了生机。

　　死去的修行者很弱，但如果活过来，那就大不一样了。

　　“你注意，那群家伙要活过来了。”

　　叶无忧朝着下方大喊道，说着，脚步一掠，就要朝着几个复苏的干尸冲去。

　　他并不是想救锦袍男子，但是那群人不人鬼不鬼的家伙如果活过来，对方肯定是撑不住的，而自己肯定也会受到阻扰。

　　“别管我！”

　　街道上传来一声爆喝，让叶无忧停下了步伐。

　　“叶兄你不过一境罢了，只管去找那东西，不用管我！”

　　“小爷我还要杀妖狐，然后用这至宝重建宗门呢！这群鬼东西也想拦住我！！！没门！”

　　伴随着锦袍男子的话语，他的双眼飞快的扫过四周，气机锋锐的划过他自己的手臂，鲜血混杂着气机从他体内流了出来。

　　锦袍男子口中飞快的说着什么咒语，满是鲜血的手臂颤抖的举起，不断的变幻法诀。

　　鲜血伴随着气机化为一道道锋锐丝线，随之，以锦袍男子为圆心，向着四周数十丈横扫开来。

　　那血线无比锋利，顷刻间便有大半腐朽干尸直接被拦腰斩断。

　　锦袍男子双手一举，那剩余的血线便化为点点血滴洒向周围剩余的干尸，然后爆出熊熊烈火。

　　那黑漆漆一群的干尸竟然被锦袍男子一人给解决了。

　　叶无忧站在房屋上，双眼看着这一幕，心中稍稍有些震撼，但眼中却是流露出光彩。

　　自己先前能轻易杀死对方，更多的是用那看不见的鬼手取巧而已，并不是说三境修行者就很弱。

　　三境的修行者，显然都有些压箱底的手段。

　　这一趟没带错人。

　　如果叶无忧自己来处理这些腐朽干尸的话，怕是要费很大的劲。

　　锦袍男子喘着粗气，然后一跃跳到了房顶上，看着四周道。

　　“找到了没有？”

　　“诺，本来没找到的，但伱这一下杀完了，它似乎忍不住出来了。”

　　叶无忧目光平静的望向远处的一座房顶。

　　一只怪异的生物站在那儿。

　　半个头颅没了毛皮，露出森森白骨，身上原本无暇的白毛此刻也变得泛黄，毛也掉落的不剩多少，身后一条只剩骨头的尾巴轻轻摇晃。

　　尽管样子变化很大，但叶无忧还是认出了对方，也知道了为什么那东西能移动。

　　那股熟悉的气息，就在这妖狐的身体内。

　　也是，死去的锦袍男子都能被操控，那这妖狐也不必多说。

　　“那鬼东西，造成此地一切的根源，就在妖狐体内。”

　　顺着叶无忧的指尖望去，锦袍男子咽了口吐沫，但随后眼中被愤恨之色取代。

　　“妖狐！就是你这个孽畜害的我落到如此地步！”

　　说着，还不待叶无忧如何，锦袍男子便已经一跃而出，双手掐诀，周身散发着点点光彩，看起来是什么神通术法。

　　但那妖狐却身形异常敏捷，正如同先前叶无忧一样，锦袍男子扑了个空。

　　不知为何，那妖狐竟然还站在远处屋顶，慢悠悠的停了下来，转身用那只剩空洞的眼框凝望着二人。

　　就仿若在戏耍嘲讽一般。

　　锦袍男子面色不甘，但他很明白，自己确实追不上那妖狐。

　　他转头看向身旁，“叶兄，有没有什么办法，只要将那妖狐抓住，我有把握封印那鬼东西。”

　　“嗯，叶兄？你头上怎么冒白烟了？”

　　浑身皮肤变得通红的叶无忧，此刻缓缓张开嘴，一丝滚烫的白气被他吐出。

　　《无相心经》运转之下，体内的气机尽数朝着几个窍穴冲去。

　　赵长河当日的话语，此刻仿若在他耳畔响起。

　　“此为燃血，需平日里将气机从气海抽出，贮藏在固定的窍脉，待到对敌时，沸腾自身血气使用……

　　持续约三分钟……”

　　“给我三分钟。”炽热的话语吐出。

　　下一刻，叶无忧的脚尖在房顶上重重一踏，身形便已不见。

　　而屋面层层叠叠砖瓦此刻随着这一踏，四周先是一寂，随之瓦片尽数崩飞，层层炸开！