　　“铸身为盾，练拳为炮”

　　这两句话并非赵长河口中说说而已，叶无忧此刻当真感觉到自身那澎湃的气血，忍不住要发泄出去。

　　“抓到你了。”

　　鹰击长空，叶无忧的身形高高跃起，然后向着那只已经掉了毛的白狐重重踏下。

　　“轰！”

　　本就破败的房屋哪经得起这般折腾，房体直接从上到下出现了一道裂痕，随之崩塌。

　　一抹黑影从那废墟之中跳了出来，随后落在一处房檐上。

　　本就凄惨摸样的妖狐此刻摸样更为恐怖，身体上已然可见森森白骨。

　　但它的行动却并未受到什么影响，看了底下一眼，就要逃跑。

　　叶无忧哪里会舍得放过对方，烟尘弥漫，身形便直接从那废墟之中一跃而出，落在了妖狐身前。

　　他的时间不多，三分钟，此刻已然过去一半。

　　见到被拦住了去路，妖狐似乎并不慌张，反而是站在那儿，随之张开了那已经没了皮肉包裹的嘴巴。

　　妖狐微微仰头，发出嘶吼。

　　但却并不是妖兽的声音。

　　反而，一阵铃铛声从其内传了出来。

　　“叮……铃铃。”

　　铃声模糊不清，似乎被什么阻碍了一样。

　　但这已经足够。

　　因为这铃声能影响人的心神，况且是如此近的距离。

　　刚往这边赶来的锦袍男子目光一颤，随即身形顿在了原地，僵硬无比。

　　叶无忧目光也是一怔，整个人呆在原地，仿若陷入迷茫混乱之中。

　　【哼，不过是大道气息的一丝锐意，怎能让你陷入迷茫，你当即苏醒过来，给这狗屁膏药来上致命一击】

　　但叶无忧依旧呆在原地，不曾醒来。

　　【伱始终不曾苏醒，想来此物还有异常，你内心不断思考……】

　　妖狐抬爪扒了扒房檐，那张已经看不出狐脸的脑袋摇了摇头，似乎很是不屑。

　　它轻轻踏步，身形高高跃起，便要从这离开。

　　但随之，身形还在半空之中的妖狐此刻却突然一颤，随即四肢胡乱的在空中拨动挣扎。

　　“嘎吱。”

　　清脆的声响，那妖狐的四肢瞬间停止了挣扎，无力的垂下。

　　这并不是说妖狐死了，毕竟现在的“妖狐”已经不算个活物了。

　　它只是四肢被硬生生掐断了。

　　幽蓝色的无形巨手将那狐狸在空中轻轻拿下，然后抓至叶无忧身前。

　　身上衣物早就破烂不堪，头发依旧凌乱的叶无忧形象如同疯子，但眼神却是锐利。

　　他看着这被抓在身前，再也无法动弹的妖狐，嘴角挂起一丝好看的弧度。

　　弧度越来越大，笑意也越来越强烈，他终于是忍不住大笑起来。

　　“你以为我被铃声控制了？哈哈哈哈，我装的！”

　　他在笑。

　　他笑的不是妖狐。

　　笑的是脑袋里那狗叫的东西。

　　【原来如此，一切都在你的计划之内，心思过人的你抓到这孽畜本就是水到渠成的事情】

　　哦？旁白没有狗叫顶回我？

　　大笑的叶无忧的目光掠过妖狐，随之平静的看向赶来的锦袍男子。

　　锦袍男子此刻一边抱着头，一边嘴里喃喃道。

　　“叶兄，方才是怎么回事，我感觉我差点就要昏过去了，但什么东西帮我挡了一下。”

　　叶无忧的目光在他肩头一扫而过，那属于自己的神魂烙印几乎消失不见，也正是这东西，阻碍了一下那铃声。

　　不然这锦袍男子被妖狐“策反”，这种局面下自己可不好对付。

　　眼下见对方无碍，叶无忧举起手中那无力挣扎的妖狐，“这玩意你怎么处理？直接杀了取出来？”

　　“无妨，叶兄你休息就好，我有办法。”

　　尽管这么说，但叶无忧可不敢真休息，他站在一旁，保持着二人的距离在十米内，幽蓝色的巨手一直不曾收回。

　　如有意外，他可以直接抹杀。

　　看着正在施展神通做法的锦袍男子，叶无忧瞥了一眼那悬浮在对方头上的巨手，内心不由感叹。

　　这“幽灵”诡异确实好用，单单别人看不见这一点，就比起那只会狗叫的旁白实在太多了。

　　【放屁，这破大道残骸能有吊毛用，也就一个狗皮膏药，粘上人就不下去的那种玩意，时不时还会害……】

　　嗯？害什么？

　　叶无忧似乎听到了什么，但脑海中的旁白已然又换了一个话题，直接开始日常发疯。

　　【一个旧时代的遗物能被你借用就已经是它无上的殊荣，你是新时代的巨人，终究是要站在世界之巅的唯一真神】

　　啧。

　　叶无忧不屑一顾，但也没在去想其他事情，目光望向前方，露出凝重。

　　身为千幻门最后的弟子，锦袍男子应该是把门派里的绝学给学了个遍。

　　从林青青那借来的铃铛就这么悬浮在妖狐身上，那剥了皮的杂毛尸体轻轻一颤，随即一抹光亮从其内钻出。

　　叶无忧看的很清楚，那是一个肉球……不，是一个眼球。

　　婴孩拳头大小的眼球就这么飞起，然后被吸入那小小的铃铛中。

　　铃铛发出了轻轻的颤抖，似乎想要发出声音。

　　锦袍男子额头上露出汗水，双手不断掐诀，最终那铃铛在不断的颤抖中渐渐平息了。

　　“呼。”锦袍男子长长松了一口气，然后一手抓过铃铛，放入怀中，眼中很是凝重。

　　“这容器封不了多久，需要尽早更换。”

　　随之，锦袍男子的目光望向叶无忧，不动声色的退后了几步。

　　叶无忧的手段，方才锦袍男子已经见识了。

　　对方虽然只是一境，但神通却是比他还诡异，不得不提防。

　　叶无忧笑了，“你怕我会抢？”

　　锦袍男子目露一丝尴尬，但很快便掩去，正色道。

　　“此物是我千幻门至宝，贵重异常，我作为最后的门人，自然是要取回的……”

　　叶无忧站在原地，神色平静。

　　至宝珍贵，他当然明白。

　　但他怎么会去抢那东西呢？

　　自己的东西还需要抢么？

　　那已经是他的东西了。

　　如果预料的不错，这锦袍男子应该片刻就要消散了，化为一具尸骸。

　　毕竟，对方从一开始，就是深陷此物幻境的死人而已。

　　锦袍男子见叶无忧不说话，神色有些尴尬，眼中更是显露出一丝无法隐瞒的复杂。

　　他想了想，朝着叶无忧郑重的抱拳一拜。

　　“叶兄，我知道此物珍贵，你们天牢也在追查此物，但还望叶兄高抬贵手，将此物让给我。”

　　“当初年少，被妖狐所骗，酿下大错，直到梦醒之时方才追悔莫及，千幻门，是我一生的痛！”

　　“有此物，十年之内，我能重建一座千幻门，并且跻身大炎一流宗门。”

　　“届时，叶兄有何所需，可随意拿取。”

　　“千幻门内所有珍宝，只要有我一份，便有叶兄一份，这些话，我可立心魔大誓！”

　　锦袍男子神色真诚，语言真切，不似作假。

　　叶无忧能感受到，至少此时此刻，对方的话语是真的。

　　但是他现在内心有一个问题，并且这个问题在他内心愈发不安。

　　为什么，对方还没消散……