　　阴沉沉的天，死寂的村镇，满地的腐朽尸体。

　　以及那还未消散，正叨唠诉说的锦袍男子。

　　叶无忧心里猛然生出一股不祥预感，他起身，朝着锦袍男子一跃而去。

　　“叶兄，我说的都是真话，你当真要与我动手？！”

　　“把那铃铛拿出来！那东西有问题！”

　　锦袍男子面色一沉，便要向后退去。

　　但一只巨手却是拦住了他，随即另一只细小的鬼手在他胸口轻轻一掠。

　　那铃铛便被小手拿起，悬在了半空。

　　不是叶无忧不拿过来，而是……拿不动了。

　　能举起千斤巨石的鬼手，此刻在这一刻，拿不动一个小小的铃铛。

　　“叶兄！你……”锦袍男子怒吼一声，刚要发作，但瞧着眼前一幕，随即止住了话语。

　　不是别的，只因为那本拿来封印“眼珠”的铃铛，其上出现了一道裂纹。

　　“你不是说能封存住么？”叶无忧面色凝重。

　　“我，我也没想到这铃铛会坏的这么快啊。”

　　锦袍男子面色难看，但此时并非争吵的时候，他双手掐诀，便要施展神通术法。

　　咔嚓，咔嚓……砰！

　　锦袍男子的加固术法还未施展开，在二人惊讶的目光中，那本就临时作为容器的铃铛，彻底的崩碎开来。

　　两人的心绪在这一刻跌落到谷底。

　　没了容器，锦袍男子施展不了封印术法，这东西还怎么拿？

　　随随便便就扰人心神的东西。

　　一抹白芒自那铃铛破碎中钻出，但并未离开，而是就那么静静的停留在原地空中。

　　叶无忧第一次真真切切的清晰看清楚了那东西的样子。

　　眼球，一个极为怪异的眼球。

　　与人不同，此物没有眼白，取而代之的是一片纯黑，而黑漆漆眼球之中，是一道红色的竖瞳。

　　妖异至极。

　　叶无忧的脑海内此刻疯狂思索，一条条讯息被他清晰列了出来。

　　现在有很多个坏消息和好消息。

　　坏消息，这妖异至极的鬼东西跑出来了。

　　好消息，这眼球第一时间没有看自己。

　　坏消息，眼球没看自己，但是威压让自己动不了。

　　好消息，自己可以让“幽灵”伸手抓着自己跑。

　　那妖异的眼球，从铃铛内脱困而出，先是朝着远处的云雾山望了一眼，随后目光扫过四周，看向下方村落。

　　而随着此物的目光注视，那些先前被锦袍男子给斩首的尸体，此刻又从地上爬了起来。

　　而且，一个个均是开始恢复生机，血肉再生。

　　身后幽蓝色巨手一抓，叶无忧便被“幽灵”抓着跑路。

　　而那锦袍男子此刻也不知道施展了什么手段，浑身爆出血雾，竟然硬生生的从那巨大威压之下脱身而出，随之一片血雾拖着他御空而行。

　　跑路的锦袍男子看着村子下方的一幕，眼中露出震惊。

　　“已死之人还能复生？”

　　“假的，那是幻术，伱个千幻门的看不出来么？”叶无忧站在幽灵鬼手上回应道。

　　鲜血淋漓的锦袍男子回过神，随之朝着同样风驰电掣的叶无忧大喊道。

　　“叶兄，先前事不论，现在你我二人是同一条绳子上的蚂蚱，有任何手段都不要藏着掖着了。”

　　叶无忧微微一怔，看着锦袍男子那急切的目光，默默点了点头，然后转过头去，神色沉默。

　　锦袍男子，依旧不知晓自身已死的事实。

　　两人飞快且十足默契的来到了最初的那口水井旁。

　　眼下计划失败，只能离开了。

　　但那水井周围，此刻却也聚集了十多道身影，阵阵异色光彩从他们身上勃发而出，那是各种神通。

　　那些人是曾经的修行者，早已死去甚至只剩遗骸，但在这一刻却是重获了肉身。

　　叶无忧很简单的做出判断，不偷袭的情况下，自己面对这群家伙完全没有胜算。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　耳边传来怒吼声，叶无忧转头一看，却是锦袍男子已经冲杀而出。

　　这一刻，他搏命了。

　　凄厉的血雾笼罩了底下每一个重获肉身的修行者，伴随着锦袍男子撕心裂肺的一声怒吼，血气如龙般肆虐而出，将周围一切斩杀殆尽。

　　做完这一切，已然是鲜血淋漓的锦袍男子倚靠着水井，站都站不稳了。

　　“呵呵，一群死人也想拦活人？想杀我？老子我还要重建千幻门呢！”锦袍男子狞笑着，随后就要跳入井中。

　　但随着他一跃而下，随之重重的摔在了瓦片上，脸部结结实实的和砖瓦来了个亲密接触。

　　瓦片？为什么会有瓦片？

　　锦袍男子刚揉着脸想要爬起，但随着视线抬高，先是瞧见一旁叶无忧难看的脸色，然后再看向空中。

　　“呵呵，呵呵……”他惨笑着，心中刚支撑他爬起来的那份气力也顿时消散，直接倒在了地上。

　　那眼球不知何时已经将视线转了过来，望向他们二人。

　　方才的一切，全都是假的，全都是幻象。

　　自己自始至终，就一直在这房顶上没动弹过。

　　叶无忧此刻可没心思去管对方，他没有抬头看，但依旧能很清楚的感受到那眼球的注视。

　　为什么！

　　自己明明已经冲到水井旁了，但一眨眼又回到了屋顶上。

　　不是说自己不会受到这东西的侵扰么？刚才的一切难道是幻觉？

　　【非也，这废物大道气息的幻境怎能影响到你，方才的一切均为真，眼下一切亦是真】

　　说什么浑话！都是真的，那我怎么会被拉回来？

　　【大道气息根本不足为惧，因为出手的根本不是它，它不过是借用了此地另一个遗骸的力量罢了】

　　另一个遗骸？这地方还有诡异？

　　叶无忧突然想起，这眼球刚被放出来的时候，第一眼看向的地方。

　　云雾山内部，或者说……是云雾山后更远的山脉？

　　那我应该怎么办？

　　这一次旁白没有回应，连狗叫都没有。

　　但片刻后，熟悉的声音在脑海内响起。

　　【无妨，这群旧时代的臭皮囊根本不堪一击，只需《无相心经》运转，重回无我之境……】

　　呵呵。

　　叶无忧再没理会脑海内那声音。

　　连续两次踏入《无相心经》第一重无我之境，叶无忧已经明白，那并不是什么好事。

　　而且“无我”似乎会潜移默化的影响自己的思维，让自己变得跟那个旁白口中狂妄的自己愈发愈近。

　　但最为关键的，还是即便迈入那一重境界，实力确实获得提升，但也并非就能赢。

　　连续两次踏入，两次都败给他人，输的是自己的狂妄。

　　叶无忧低着头没去看空中的眼球。

　　但他突然感觉自己身子黏糊糊的。

　　他伸手，摸了一下自己脸侧。

　　却摸到一片黏腻，以及……腐烂的肉。

　　自己在腐烂？

　　这是幻境还是真实？

　　他终于不再躲避，仰起头，与那眼球对视。

　　猩红色的妖异眼瞳散发着诡异的光。

　　无数只幽蓝色手臂朝着那眼球袭去，可却均是停留在丈许距离，无法前进半分。

　　叶无忧发现自己没法动弹了，连移开目光都做不到。

　　“砰。”

　　轻微的破碎声。

　　仿若承受不了那目光注释，叶无忧的一只眼球，忽的炸开了。

　　鲜血洒落一地，剧痛在身体每一处神经传递。

　　叶无忧动不了，但借着这股剧痛，发出了一声惨叫，身后的幽蓝色诡异浮现，身形微微下沉，伸手遮蔽了叶无忧全身。

　　像是保护，又像是要将拥抱的人给杀死一样。

　　“吞，给我吞！”叶无忧咬着牙，吐出一句带着血沫的话语。

　　无数魂力从身后的诡异内传来，融入己身。

　　夏安梦所剩的所有魂力，先前杀死那千幻门四境残魂的所有魂力。

　　这些魂力，原本都是存放在诡异体内，因为叶无忧承载不了这般庞大的力量，索性就将诡异当成一个充电宝使用。

　　但现在，叶无忧已经不在乎那么多了。

　　无论是被那眼球给注视腐烂而死，还是被活生生撑爆，还是被底下那群“死而复生”的修行者杀死。

　　都无所谓，无所谓！

　　那股被凝视的威压，此刻随着自己气势的强大，此刻终于减弱了不少。

　　叶无忧昂着头，仅剩一只的眼死死的盯着那半空中的眼球，张了张嘴，发出一阵沙哑的狞笑。

　　“知道我为什么不怕死么？”

　　天空中，那无数幽蓝色的鬼手，依旧无法靠近眼球丈许。

　　但叶无忧身后，那幽蓝色的身影却是伸出一只最大的鬼手，死死的抓住了他的腰。

　　天空之中的眼球，不知道是否能明白叶无忧的话语，但依旧那么静静注视着叶无忧，又仿若是在等对方下一句话。

　　叶无忧笑了，他朝着那眼球，发出一声狂妄至极的大笑。

　　“因为死的又不是我！没想到吧，老子还有一条命啊！”

　　说着，幽蓝色的巨手一把将他甩了出去，直直冲向空中。

　　借着所有魂力在体内疯狂的传荡，借着“幽灵”的巨力，叶无忧突破了那丈许封锁。

　　看着这一幕，猩红的眼瞳此刻甚至露出了极具人性化的疑惑与惊讶。

　　那一抹猩红色动了动，似乎还想要施展些别的什么，但随即，在那眼球的视线中，陷入一片黑暗。

　　叶无忧死死的捂着嘴，口中一上一下的不断咀嚼。

　　他的嘴角流出一丝鲜血，那鲜血带着红色，但也有别的颜色。

　　最终，伴随着咕咚一声，叶无忧张开了嘴，其内除了血迹，再无别的东西。

　　他把那眼球给吃了。

　　随之，叶无忧的身形从空中坠落，掉在地上，不省人事。

　　但在他昏沉过去时，脑海中那道声音却是又再次响起，只是这一次叶无忧没有听见。

　　【是了，这才是你应该有的心境，一个妖狐的命又算的了什么，死了便死了】

　　【摧毁一切，杀死一切，牺牲一切，最终得到一切】

　　【这才是真正的你，这才是你的本我，你终于离真正的无相无我又靠拢了一步】

　　声音沉寂了一会而后，再度响起。

　　【不过是大道气息的残余，吞了便吞了罢……】

　　这个剧情差不多结束了

　　狐狸还没挂呢

　　顺带求求票，求求追读