　　叶无忧突然睁开了眼。

　　心间不知为何传来一阵心悸的感觉，让他很不舒服。

　　于是他从地上站了起来，伸出爪子，挠了挠头。

　　爪子？

　　还有我为什么是趴跪着的？

　　察觉到一丝不对劲的叶无忧，扭头看着那洁白的毛绒绒狐爪，再看向自己的身体，八条狐尾在身后飘荡。

　　或者说，应该是九条，只是那第九条尾巴有些虚幻，介乎于存在与不存在之间，仿若还未成型。

　　叶无忧脑海里嗡的懵了一下，然后鬼使神差般的，试着摇了摇尾巴。

　　九条狐狸尾巴轻轻摇曳。

　　哎，你别说还挺有意思……

　　有意思个得啊！！！我为什么变成一只狐狸了啊？

　　心间那阵心悸的感觉愈发浓厚，随后，叶无忧感觉自己的身体仿若无意识般向着前方走去。

　　他走出了山洞，入眼，是一片充满生机绿意的广阔草原。

　　风起，无垠的草海泛起一阵如浪潮般的波纹。

　　但叶无忧没有看向这美丽的风景，他的视角不自觉的往上抬，往上抬，最终两只碧绿如同宝石般的眼眸望向了天空。

　　天空突然暗沉了下来，伴随着轰鸣的雷声，天色变化的愈发恐怖。

　　恐怖昏暗的天空此刻如同一张磅礴画卷，但却从其中被人生生撕开一般，紧接着露出一抹猩红。

　　狐狸死死的盯着天空，九条狐尾在身后舞动，从它身上散发出一阵强大的气息。

　　但它的身形愈发不安，它发出嘶鸣，似乎是想要威慑什么。

　　可最终，天空那一抹猩红却愈发的清晰了，逐渐显露出了全貌。

　　最终，那一抹猩红倒映在了他的眼眸之中。

　　……

　　“叶兄，叶兄……”

　　声音在叶无忧耳畔响起，忽远忽近。

　　叶无忧睁开了眼，有些茫然的望向一旁。

　　锦袍男子蹲坐在一边，手里拿着一块料子给自己脑袋上包扎，边角泛白的锦袍上多了一抹撕碎的裂痕。

　　“你醒了？治疗很成功，虽然你瞎了一只眼，但是我们活下来了。”锦袍男子嘶哑咧嘴的笑着。

　　叶无忧先是迷茫，但感觉到视线的变窄，以及意识到方才发生的事情后，瞬间顾不得伤势，直接从地上蹦了起来。

　　他目光望向四周，先是瞧着那些“死而复生”的修行者此刻已然尽数化为枯骨，内心稍稍松了口气。

　　看起来事情解决了？

　　但当他看向锦袍男子，目光微微一顿。

　　对方怎么还在？

　　一个可怕的想法在他脑海内浮现，难道这地方那鬼东西还在？

　　但仔细感受了一番，发现再也察觉不到那诡异的气息，叶无忧神色才微微平缓。

　　他不知道为何锦袍男子作为一个“死人”，如今为何还能存在，但眼下也没功夫管他，还有更重要的事情。

　　他仔细检查了一下自己的身体，身上的腐烂已经消失，也没有缺胳膊少腿的。

　　除了……

　　他摸了摸缠绕在脸上的那破绸缎，感受着右眼的一片昏暗，暗暗叹息。

　　所以，自己方才应该没死吧。

　　如果死亡的话，自己的眼睛应该是能够恢复的。

　　也好，至少不用浪费一条命了。

　　随即，叶无忧看了锦袍男子一眼，当即头也不回的转身朝水井走去。

　　锦袍男子一愣，然后从地上爬起来屁颠屁颠跟上。

　　对方的神情满是劫后余生的庆幸，短短一段路不住的发泄心中的想法。

　　“叶兄，伱刚才是真的恐怖，我都躺地上等死了，你不知道怎么就冲天而起跳的老高，把那眼珠子给活生生吞了。”

　　“你现在身子有什么不舒服么？比如肚子疼想出恭……别这么看着我，我只是想知道那东西能不能被你拉出来。”

　　“恶心？那咋办呢，毕竟那东西是我千幻门至宝啊……”

　　“算了算了，经此一役能活下去就不错了，至宝没了就没了吧……”

　　锦袍男子絮絮叨叨的说着，叶无忧面色平静的走着，好像是听了，又好像没听。

　　很快，两人到了水井边。

　　从这跳下去，就能回去了。

　　叶无忧看了正准备一跃而下的锦袍男子一眼，一路无言的他突然开口，神色缄默。

　　“你出去后有什么愿望么？”

　　“愿望？”锦袍男子挠了挠头，然后拄着下巴思索道。

　　“没啥愿望吧，宝物也没了，短时间想重建千幻门也不可能，届时随便找个山野先呆着努力修行呗。”

　　“等出去后，我做东，叶兄你我二人好好喝一顿，我跟你讲讲我以前的事。”

　　“说实话，我以前是真该死啊，做了很多畜生事……可老天爷就是这样，像我这种恶事做尽的人反而活了下来，好人却死了，啧，你说这是不是很离谱……”

　　【一个死人，与他废什么话，不妨再杀他一次……】

　　叶无忧听着锦袍男子絮叨的话语，罕见的没有打断，只是默默点了点头，然后朝着井中一跃。

　　“等等我。”锦袍男子随即跟着跳了下去。

　　两人的身形如同先前一样，先是缓慢下沉，随后叶无忧感受到了一层如同薄膜般的障壁。

　　但这一次，这层薄膜并没有阻拦他，他轻松无碍的通过了。

　　这一层薄膜屏障，它的作用似乎只是将生者与死者隔开而已……

　　水中没有一丝波动，耳畔也安静的没有一丝声响，叶无忧回头望了一眼，神色先是讶异，但随后眼中有些明悟。

　　锦袍男子此刻站在水里，站在另一端，他双手不断的拍打，但却仿若有一层透明的屏障，把他生生隔断。

　　“这什么东西？为什么我过不去？”

　　他不断拍打着，最后甚至用上了神通术法，点点光彩在水面中炸开，但却无济于事。

　　锦袍男子的目光看着另一边的叶无忧，想要求救，但却发不出一点声音。

　　对方此刻正安静待在另一边，眼眸平静的望向自己。

　　瞧着叶无忧的目光，他的眼中终于露出一丝恐惧，但随后面色一顿，低头望向自己的身体。

　　随后，他抬头，脸上的神情慢慢变得复杂起来。

　　他张了张嘴，浑身颤抖的说出一句话语。

　　“叶兄，你说我是不是已经死了？”

　　但声音无法传递，只有腐烂的井水灌入他的身体。

　　华贵的锦袍不知何时沾满了淤泥与血腥，黏腻的尸水及腐肉顺着水流一片片从自己身体上剥落。

　　他颤抖的抬起双手，却看见了森然白骨。

　　他想起来了。

　　锦袍男子终于想起来了。

　　尘封的记忆在他脑海中解锁，屠村，上山，直到遇见叶无忧……

　　他低头看向自己的胸口，那个贯穿的洞口还清晰可见。

　　“哈哈，哈哈……”他不知道是想哭还是想笑，但刚一张嘴，水就灌入他的身体。

　　他颤抖的伸出那已经腐烂的手，然后重重的，在那看不见的屏障上，写下了一行黑红相间的字。

　　那是一个地址。

　　随后他指了指这个地址，又指了指叶无忧，已经腐烂的面容上露出了不知是愤恨还是坦然的情绪。

　　然后，他死了。

　　和那些死去的修行者一样。

　　叶无忧平静的看着，从始至终他都清楚对方已然是一介死人。

　　他目光默默看向那锦袍男子最后留下的地址，记在了心里。

　　那地址有什么，叶无忧不知道，之后是否有机会过去，也不一定。

　　最后，他朝着那具腐朽的遗骸轻轻点了点头，然后转身，向着那抹微弱但又无比明亮的光芒离去。

　　死寂而又昏暗的井中，只余下一具漂浮的尸体。