　　作为御兽门被驱逐的天才，涂苏蹲在地上，双眼死死的盯着眼前的一个鸡仔。

　　小小的脑袋里现在有一个非常大的疑惑。

　　为什么自己会与一只小鸡签订本命灵兽契约？

　　“唧唧，哔！”

　　涂苏伸出颤抖的手，把这鸡仔拿了起来，双眼看了又看，最终确定这就是一只鸡仔。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　他几乎要崩溃。

　　作为御兽宗，一身功法当然修到御兽上去了，本命灵兽很大程度上决定了他的实力。

　　“完了，完了……”

　　“再也没有机会了。”

　　“什么三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……现在只剩死者为大了。”

　　相比于涂苏的悲痛，天牢三人倒是显得平静许多，但仍是神情肃穆的打量着四周。

　　眼下的村落，恢复了真实的样貌，已经是一地破败死寂。

　　他们恢复了记忆。

　　但对于在村子里发生的事情，却显得十足茫然。

　　在他们印象里，自己似乎只是昏过去睡了一觉，结果莫名奇妙就这样了。

　　但当他们看见叶无忧脸上的伤势后，隐隐察觉了什么。

　　叶无忧将一只腐烂只剩遗骸的妖狐尸体丢给了林青青，随后简单讲述了一下大概发生的事情。

　　但讲述之中，掠去了那“千幻紫金铃”的信息，也隐瞒了白露的身份。

　　当然，瞅了一眼抱着鸡仔悲痛欲绝的涂苏，这事让叶无忧沉默了半响，最终也没开口。

　　林青青看着手中的妖狐尸体，神色复杂。

　　她们此刻只知晓，自己先前大概陷入了幻境，眼下则已经解决了。

　　但至于如何解决，中间又发生了什么，一概不知，显得非常茫然。

　　但相比于他们的茫然无措，却有一人神色不太平静。

　　白露独自一人站在村口，微风袭来，死寂的腐朽气味被吹淡了一些，她的神情稍稍舒缓几分。

　　或许是因为死过一次，她记得在这村内发生的一切。

　　只是眼下她的气息相比先前虚弱不少，裙摆之下，一团白色毛绒绒的东西一闪而逝。

　　白露轻轻抬头，那双摄入心魄的双眸望向眼前的男子。

　　黑色衣衫上沾染着洗不去的斑驳血迹，头发依旧还是凌乱的散落，脸上往日那脏兮兮的淤泥倒是擦了干净，可右眼却多了一道怎么也抹不去的伤口，此刻蒙着不知从哪整来的料子，包裹了半边脑袋，那张本还不错的俊逸脸庞，此刻显得倒是有几分滑稽。

　　秀眉微蹙，白露心里泛起了一抹迟疑。

　　该如何面对眼前这个人呢？

　　愤恨?仇怨？依附？还是……

　　白露不知道未来应该如何，她还能像以前一样隐匿于人类世界么？亦或是说，此后余生都要看对方脸色？

　　虽然一同经历了这些事情，但毕竟二者最初的关系，可不是什么同伴，而是对立面。

　　话语再说难听一些，白露的命在叶无忧手里。

　　一声轻咳打断了白露的思绪，叶无忧目光没有看向她，而是飘向远方，口中漫不经意的说着。

　　“咳咳，御兽门的手段你可能不太了解，它和别的御兽法不一样，你离我这么近，心里的一些想法我是能听见的……”

　　御兽门的传承功法，比起其余宗门自然是更为精湛。

　　这个造诣精湛，指的当然是对于人类而言。

　　相比于其余宗门可能还要与本命灵兽同甘共苦，御兽门则不用。

　　那是对于本命灵兽一言一行几近完全的掌控，随之时间流逝掌控愈发完全。

　　此话一出，白露那张妖媚的脸庞顿时煞白。

　　心中方才对于叶无忧的恨意与揣测，都被对方知晓了？

　　这……那对方彻底不会放过自己了呀。

　　正在这时，叶无忧的目光望向她的脸庞，似乎在打量着什么。

　　白露那双好看的狐狸眼中顿时一颤，往日在宗门独自修行，常常从同门口中听闻山下那些人类的变态性趣……

　　皮鞭红蜡，绳扎捆绑，玉龙迷魂……

　　而妖族长辈口中，那几段同族被人类抓走的故事隐隐在她脑海内记起。

　　想到以后自己要被对方按在身下狠狠惩戒，白露心中不由得发颤。

　　与其落得那般凄惨下场，倒不如顺从对方……早些让对方放下心来，日后自身也能安稳活下去。

　　想到这，白露几步向着叶无忧走去，身子贴近了他的胸膛。

　　然后她就被叶无忧一掌推开了。

　　“白……姑娘，你的身份我没有与他们说，我也不需要伱跟随，与你缔结本命灵契本就是个意外之举。

　　但不可否认，你那天赋神通确实帮了我，否则的话我应该早就死了。但同样，我也救你从这脱困而出，二者也算是就此抵消。

　　你大可按照以前的方式去生活，我也不会对你做什么要求。

　　毕竟从某种意义上来说，我们这算是过命的交情？”

　　叶无忧一口气解释了这么多，然后看着神色呆滞的白露，想了想，问道。

　　“对了，你是什么宗门的？有机会我会去拜访的。”

　　“合欢宗。”白露神色木然。

　　合欢宗？

　　叶无忧愣了一下，随后拄着下巴开始打量眼前女子。

　　白露初始还没觉得什么，但感受到叶无忧那奇怪的目光，立刻反应过来。

　　似乎是先前叶无忧的一番话影响了她，一双狐狸眼此刻恶狠狠的盯着叶无忧。

　　“你在想什么？你们人类是不是以为合欢宗都是……那种的。”

　　难道不是么……叶无忧目光茫然。

　　“那些只是合欢宗的产业，天赋不好或资质一般的外门弟子便是在其中负责这些产业，顺便借此修炼合欢法。”

　　白露愤愤的解释道，“我好歹是王族妖狐，怎会去修炼那些，就算我那入魔的妹妹，也是借着幻境采人精血。”

　　“我修的功法是掌管人的七情六欲，洞察十情八苦，人类宗门唯有此法与我狐族有相同之处。”

　　“喂，你听见没有？”

　　叶无忧看着愤愤而谈的白露，觉得有些好笑。

　　“你与我解释这些干嘛？”

　　“还不是怕你误会……”

　　白露话语刚说出口，便忽然一怔，随即神色冷了下来，退后几步，眼中露出一丝毫不掩饰的愤恨，但很快就化为平静。

　　后方传来脚步声，却是还存活的几人，此刻也要离开村落了。

　　她望着叶无忧，眼眸之中只剩下淡漠，宛如自身剥夺了七情六欲一般，不掺杂丝毫情感。

　　白露的声音很是清冷。

　　“你要记住，我的命在是你手里，你用的是我的命。”

　　“嗯。”

　　“我不想死。”

　　“嗯？”

　　“所以，你不准死。”女子话语冷漠。

　　“你也是。”叶无忧轻轻笑言。