　　小河道，篝火旁，徐放的鼾声如雷，睡的正香。

　　【扰人心神，打鼾比猪还响！炼体修士怎么跟猪一样的！你当下提起西瓜刀手起刀落直接表演一手杀猪！】

　　唉……叶无忧躺在树旁，缩了缩身子。

　　林青青正板着手指头，一脸苦恼的算着什么。

　　“本以为最多几天的事情，结果这一趟下来，迷迷糊糊在那村子里待了一周，四匹马没了，回去又要两天，妖狐也只拿回了尸体，这趟任务，划不来划不来。”

　　白常在躺在一旁，本应熟睡的他，此刻闭着眼道了一句“罢了，能活下来便好。”

　　“你没睡啊？”林青青一愣，但躺在一旁的白常在却是再没出声。

　　一旁传来窸窣之声。

　　林青青瞧着从地上爬起的叶无忧，刚想说你也没睡，但瞅着对方那简陋包扎的侧脸，话至口中却又不曾道出。

　　“伱眼睛还好吧……我是说咱们天牢那么多人，回去问问，指不定有哪一位的神通能让你恢复呢？”

　　她的话语带着一丝歉意。

　　自己这三个二境，初始还觉得十拿九稳的任务，叶无忧不过是凑人数的。

　　结果自己一进山全在村子里犯迷糊，最终还是对方带领她们脱困，还因此瞎了一只眼。

　　要不回去后把这次任务的酬劳都给他？但不行啊，队长那边也需要治疗神魂的药材……

　　听着林青青的话语，叶无忧倒是没觉得什么，微微摇了摇头，便向着一旁走去。

　　“太吵了，我去散散步。”他随口说道。

　　“那我也去。”

　　“顺便放个水。”

　　“哦……”

　　【别啊，月黑风高，孤男寡女，这这不一起？】

　　靠，真下头。

　　支走了林青青，叶无忧穿过小树林，寻着水流声来到了一旁的小河。

　　站在水边，他伸出手揉了揉那被包裹的侧脸，那儿有些发痒。

　　怎么回事呢？

　　眼中传来的不明异物感此刻似乎愈发明显。

　　犹豫了一下，叶无忧解开了包扎的布条。

　　看着水流倒影中的自己，脸庞上那一处黑漆漆的眼眶，叶无忧无奈的笑了笑，便伸手抓回布条，想要再包回去。

　　布条从手中滑落，落入水中，随着水流远去。

　　叶无忧站在原地，他的面色有些异常。

　　那仅剩一只的眼，此刻缓缓看向手中，看向自己方才抓住布条的左手。

　　空荡荡的袖管无力垂下，随着晚风轻轻飘动。

　　叶无忧的脸庞终于露出一丝惊讶与茫然。

　　他的左手不见了。

　　但下一瞬，不仅仅是左手。

　　双手，双腿，腰间，胸膛……直至头颅。

　　站在水岸边的男子身形如同积木一般，忽然坍塌，只余下一袭空荡荡的衣物缓缓飘落在地面。

　　……

　　“呼，呼……”叶无忧此刻趴在岸边，额头上冒出冷汗，脸庞上的皮肤仿若抽搐一样不断颤抖。

　　他不断的深呼吸。

　　方才的场景如同梦幻一般在他脑海内想起。

　　这是梦么，还是别的什么？

　　河水浇在脸庞上，冰冷河水的刺激感从皮肤传荡至脑内，叶无忧感觉稍稍平静了一些。

　　但下一刻，叶无忧心间平静被眼前那冰冷的河水给撕的粉碎。

　　河水倒影之中，自己原本那黑漆漆空无一物的眼眶之中，多了一抹猩红如血般的妖异眼瞳。

　　正是当日被自己所嚼碎咽下去的妖异眼球。

　　很奇异的感觉从叶无忧心里传来。

　　这只眼睛，在打量着自己。

　　虽然长在自己身上，代替了自己那已失去的眼，但叶无忧能感觉到，这只眼睛它看向河面，看向河面倒影中的自己。

　　似乎是为了印证心中的猜想一般，那猩红色的眼瞳甚至转了转，挪向一旁。

　　叶无忧立刻感觉到，自己的视线也随之不受自己控制的挪向一旁。

　　瞧着这一幕，叶无忧连忙尝试控制自己的双眼，或者说，控制这一只眼。

　　片刻后，河流倒影中的自己在控制下摆出了一个斗鸡眼，叶无忧松了口气。

　　他转了转眼球，感觉视线一切正常，甚至比以前还要清晰数倍。

　　夜色下河对岸的一草一木在他眼中清晰可见。

　　好消息，自己的眼睛恢复了。

　　坏消息，这眼睛偶尔有它自己的想法。

　　“这算什么？我当时都嚼碎了咽下去，还能重新出现在我身上？”

　　叶无忧静静的看着河中倒影，看着这荒诞的一幕。

　　他对于这些诡异东西的了解实在太少，实在不清楚自己身上究竟发生了什么变化。

　　“或许，这眼球也如同当初的幽灵一样，被我吞了，所以我掌控了它？”

　　【本来就是废物到不行的大道气息遗物，吞了便吞了，也就是你自己眼瞎，不然这玩意也配出现在你身上？】

　　啧，一如既往的狗叫，我特么眼瞎？

　　诶，我还真他么是瞎了。

　　叶无忧想着，伸出手，摸了摸自己的眼睑，似乎想要感受一下那眼睛的真实。

　　可荒诞的一幕并没有停止，如同午夜的戏场，上演的一幕一幕愈发离奇。

　　叶无忧的目光此刻默默的打量着自己的左手，嘴角微微抽搐。

　　或许是因为方才离谱的事情已经够多了，他的眼中没有先前的惊骇，只剩下迷茫与疑惑。

　　左手自小臂处仿若膨胀了一圈，且变成了一片幽蓝色，上面有斑驳血管缠绕，而手背则是覆满蓝色筋条，寸长的指甲闪烁着诡异且锋锐的光。

　　倘若此刻有他人在场，只会瞧见一个男子坐在河边，用猩红如妖般的眼眸打量着眼前的空荡衣物。

　　叶无忧很清楚这是什么。

　　他用过很多次了。

　　“幽灵”的鬼手。

　　如今出现在了自己身上？

　　这是好是坏？

　　叶无忧的面色逐渐难看起来。

　　倘若说自己眼睛恢复，虽然猩红色的眼眸诡异吓人，但平常只要遮挡，叶无忧心里并不觉得这算是个坏事。

　　可这鬼手如今出现在自己身上，叶无忧的感觉很不好。

　　方才那如梦的一般场景还历历在目。

　　叶无忧的表情微微一愣，他似乎想起了什么。

　　在那井底之下的幻境中，旁白当时似乎说了一句什么话。

　　【放屁，这破大道残骸能有吊毛用，也就一个狗皮膏药，粘上人就不下去的那种玩意，时不时还会害……】

　　当时自己想接着往下问，但情况紧急，且旁白的发言向来有一跳没一跳的。

　　所以说，大道残骸，这诡异会害人么？

　　【怕个球，不过是时间长了，这狗屁残骸觊觎你的身子罢了，你岂会忧虑这些，这些残骸不过是手下败将，你随手一捏便能捏死的存在……】

　　别狗叫！说人话！

　　然而旁白不说话了。

　　叶无忧扶住了头。

　　他此刻是真感觉头痛，这狗旁白在身边给与的帮助不说没有，但完全随机，很多东西都要自己去摸索。

　　狗东西真没用啊，还不如陆采薇手里的那尊六境残魂老爷爷呢！

　　要是夏安梦在自己身上，自己不是要功法有功法，要神通有神通，修行上什么不懂的事都可以询问，世间一大堆秘境等自己去探寻，没事还能友好的聊聊天。

　　【放你娘的屁，那狗屁残魂配的上你？你当即反省自己内心怎么会有如此愚蠢的想法】

　　【这群大道残骸残存至今，说生不生说死不死，碰到你这等天资纵横之人，当然是想方设法觊觎你的身子，先抛出点甜头让你不断使唤，随后等你满心欢喜，用的多了，联系加深，这群狗东西就开始害人了】

　　叶无忧当然听出了旁白的意思。

　　也就是说，自己平日里每次使用“幽灵”的力量，反而会加深自己与这东西的联系，等时间长了就开始侵占我？

　　那怎么阻止？

　　这一次旁白回应了他的想法。

　　【阻止？你轻轻一笑，便觉得自身想法极为愚蠢，为何要阻止，不如等这群狗残骸彻底侵占你的身子，反正你先前能吞噬它第一次，就能吞它第二次……】

　　叶无忧觉得这很扯淡。

　　这能相同么？当时的自己可是借助了夏安梦的力量，而且真到那时候自己身体都变成那诡异的形状了，还能复刻上次那情况？

　　“如果真到那一步，应该怎么做？”叶无忧非常真心的发问。

　　【跟它们爆咯！】