　　天澜城。

　　当四道身影依次走入城，几人心中都不由得长叹了一口气。

　　“总算是回来了，走，我们先回天牢把任务交咯。”徐放的大嗓门响起，随后他又看向叶无忧。

　　魁梧汉子的脸上嘿嘿笑了一下，然后走过去给了叶无忧一拳，豪放道。

　　“虽然不知道你怎么做的，但总归是平安无事回来了，走，先交任务，然后哥哥我做东请你喝酒。”

　　“顺便跟你讲讲咱们天牢的一些事，就比如我们队长，那可是不得了……”

　　话未说完，叶无忧伸出了左手，从腰间递出一块令牌。

　　那昨日夜晚还恐怖狰狞的幽蓝色左手，此刻竟是如常人一样。

　　【城门右角三尺巷，有一女子对伱暗中窥视，心有不轨，此女三围分别为……】

　　他的目光在城门一角轻轻扫过，又很快收回。

　　“我还有些事处理，你们去帮我领了吧，随后我去找你们。”

　　徐放刚想问啥事，就被林青青先接过了令牌，随后一把给拽走。

　　“你这婆娘找打！”

　　“不该问的别问傻帽！”

　　待到几人远去后，叶无忧看了一眼自己的手臂，随后向着一旁巷子走去。

　　在叶无忧自己的眼中，他能瞧见左臂的真实样貌，但落在他人眼中，自己的手臂很正常。

　　这只是幻术而已，借由自己那重新恢复的猩红右眼，所施展的幻术。

　　那诡异的眼球当然不可能只是帮助自己看见东西那么简单。

　　昨晚他一夜没睡，在旁白的只言片语和自身不断尝试之下，发现了这眼球的奇特。

　　那便是幻术。

　　借由自己这诡异的右眼，能施展自己本不会的幻术。

　　只是这次他将幻术的对象定为了自己的手臂。

　　当然，他也可以将自己眼睛给用幻术恢复如同常人，但想了想，还是没这么做。

　　多一事不如少一事，自己刚瞎的眼，第二天就好了，林青青她们几人问起又当如何解释呢？

　　这法子当真没副作用么？他内心疑虑。

　　【你冷笑一声，脑海中千百种思绪一闪而过，大道残骸对你而言不过是废物，那这大道气息之物则是废物中的废物，这破玩意之前都被人当铃铛关着使，若非损伤了一只眼，此物连出现在你身上的资格都不曾拥有】

　　好好好……

　　旁白不间断的吹捧，哪怕左耳进右耳出，听得多了也差点让叶无忧有些膨胀。

　　但他很快压下膨胀的心，看向巷子中那笑脸盈盈的女子。

　　“你怎么能发现我的？我还想着等你到天牢再通知你。”春桃笑道。

　　话音落下了，春桃几步来到他身边，先是看了他那被包扎的眼睛，然后围着他转了一圈，秀眉微蹙，略带指责的说道。

　　“不是吧小叶子，出去一趟怎么眼睛都没了。”

　　“出了些事情，问题不大。”叶无忧选择跳过这个话题。

　　看着春桃出现在这里，而且专程找自己，那其后的意思自然不言而喻。

　　“赵长河要见我？”他问道。

　　春桃摇了摇头“赵大人哪知道你什么时候会回来，是典狱长找你。”

　　春桃的话语让叶无忧一愣，那位典狱长是如何知晓自己什么时候到天澜城的？

　　不过也好，自己此番回城，本来就是打算要去找对方的。

　　昨日旁白那狗屁不是的言论彻底让叶无忧丧失了信心。

　　他当然不可能静静等着自身全部化为诡异的形状再去想办法，那是找死。

　　自己真正能够掌控这“幽灵”，不过半月而已。

　　若是半年，自己会变成什么样子？

　　他只能另寻其他办法，去解决自身这诡异侵占的事情。

　　但这办法寻常人肯定帮不上，哪怕是看起来无所不知的夏安梦，估计也不明白自己身上发生的状况。

　　那么，只剩下那位有过一面之缘的典狱长了。

　　因为对方身上，很显然也有大道残骸的存在。

　　而且，当日所说，对方似乎要收自己为徒？

　　……

　　片刻后，叶无忧在一处阁楼中见到了那位神秘的典狱长。

　　春桃只把他带到门外就离开了，附近的街道很安静，空无一人，不知是平日就没人还是特意隔开。

　　房间传来悠然的檀香味，几尾金鱼在鱼缸内一窜一窜的游动，周围的墙壁上摆满了书架，其内是密密麻麻叶无忧看都看不懂的书。

　　叶无忧将目光从房间内收回，望向窗边，那道浑身上下散发着浓浓书卷气的身影。

　　不像是个典狱长，倒像是个中年文士，话语再说难听几分，便是腐儒。

　　他对于眼前这人了解并不多，毕竟二人也就是天牢八层对方那一拳的交情。

　　只知道对方名为陆青山，五境大神通修行者，天牢的典狱长。

　　以及，与自己一样，似乎有大道残骸在他身上。

　　轻微的翻书声响起，却是陆青山手里拿着一本书，目光很专注的在阅读，仿若没有察觉房间的人一样。

　　叶无忧皱了皱眉，但没有第一时间打扰，反而是聚精会神的看向对方身后。

　　他能看见大道残骸，所以此刻叶无忧想看清楚对方身上的诡异是什么。

　　一抹虚幻的身影在陆青山身后浮现，能看到人形，但却看不清相貌，仿若隔着一层朦胧幕布。

　　叶无忧努力想要再看清一些。

　　那虚幻的身影在他的目光注视下终于一点一点的愈发清晰了起来。

　　但就在叶无忧要看清那东西的面容时，那虚幻的身影似乎察觉到了什么，微微扭头，朝着叶无忧看来。

　　“啪。”

　　手中书页合上了，于此同时传来陆青山那温润平和的嗓音。

　　“莫要盯着看了，这样不好。”

　　感受到对方投来的目光注视，叶无忧犹豫了一下，然后抱拳一拜，口中想要说些什么。

　　可陆青山的话语却是再度传来，话音依旧是平平淡淡。

　　“左手已经变成这样了么？这么快，我原以为至少要三个月才会初显征兆。”

　　或许是心情不错，这位典狱长甚至开了个玩笑。

　　“你这一趟出行半月不到，如今变成这般样子，只能是使用过度了，难不成是路边见到条狗都要用这残骸抽它两巴掌？”

　　这个玩笑并不好笑，叶无忧当然笑不出来。

　　这话题太沉重了，因为他之前连吃饭都恨不得用鬼手来吃。

　　此刻他的瞳孔微微收缩，他并不意外对方能看出自己这幻术隐瞒的手臂。

　　他在意的是对方话语中的信息。

　　对方所说并非是寻常人认知中的“诡异”，而是称呼其为残骸。

　　这位典狱长，看起来十分了解这些“大道残骸”。

　　他抬头，望向对方，正巧对上对方那和煦目光。

　　陆青山静静注视着叶无忧，对于那条手臂似乎并不讶异，目光在叶无忧那简单包扎的眼睛一扫而过。

　　“可以拿下来，之后就说是我帮你治好了眼疾。”陆青山道。

　　叶无忧取下了眼上的布条，显露出了那一只猩红妖异的眼眸。

　　当然，若是外人看来，叶无忧的这只眼睛是正常的。

　　可这外人，并不包含眼前这一位。

　　叶无忧静静的站在那里，从进门到现在还没有说话。

　　但自己的一切，似乎都被对方看穿了一般。

　　他看着眼前面带微笑的陆青山，心中浮现一个想法。

　　还有什么是对方不知道的么？

　　似乎为了印证他的心中想法，眼前的陆青山微微一笑，嗓音淡然道。

　　“叶无忧，有什么想问的都可以问我，毕竟是我找你来的。”

　　“我无所不知。”