　　叶无忧现在想知道的问题，归根结底也就两个。

　　“你问我什么是诡异？”

　　陆青山神色悠然，对于这个问题并不讶异，反倒是给自己先沏了一盏茶，随后又沏了一盏，示意叶无忧坐下。

　　茶是好茶，但叶无忧并没有心思细品，他现在很急。

　　但面对眼前这位看似和和气气实则能一拳把自己打死的典狱长，叶无忧还是有耐心等下去的。

　　毕竟来都来了，总能问清楚，还差这点闲工夫？

　　清风徐来，卷起几道书页，叶无忧不自觉的瞅了一眼，却瞧见几幅略带春色的精美插图。

　　风止，再看向书面封页——《天涯风华录-弄玉篇》

　　叶无忧迅速收回目光，端起茶饮了一口，想到传闻这位典狱长已至不惑之年，却尚未有家室，无子无女……

　　四五十岁的老书生还看这些？怪不得找不到老婆。

　　陆青山的神色依旧很平静，对于这被撞见的一幕似乎并不觉得是什么尴尬之事，他将书移到远处，缓缓开口。

　　“你这个问题有两种含义，其一问的是诡异的来历，其二则才是这诡异是什么东西？”

　　叶无忧其实没想那么多，但微微点头，依旧顺着对方话语听了下去。

　　陆青山微微颔首，沉吟片刻道

　　“诡异一词不过是我们大炎的称呼，若是放在别处，有人称其为天魔遗瑞，也有直接称其为不灭异妖，远在万里之外的安息国，他们倒是有一个特殊的称呼，叫做司命，不过是死去的司命，但依我观十二神道所见，诡异只是某物的遗骸罢了。”

　　“这群东西有一个特点，无形无体，肉眼不可见，寻常之人不可触碰，不死不灭，且每一个诡异都具有常人不可匹敌的神通天赋，即便有一些看似不那么强大的诡异，就算我亲自轰杀，也不过是让它们在别处重生罢了。”

　　听到这，叶无忧稍稍理解一些，但还是觉得哪里不对。

　　无形无体？

　　那群鬼东西怎么会是无形无体呢？至少在自己，以及陆青山眼中，这些东西可并非没有形体的。

　　陆青山话语很慢，但他似乎看出了叶无忧心中想法，只是微笑道。

　　“不急，待我说完。”

　　“至于这群诡异的来历，各国各朝都众说纷纭，没有一个具体的结论，但我曾观十二神道柱，侥幸窥视一些信息，只是那些信息太过繁杂，无法以言语述说，只能待你之后自行去看，或许能从中获得些什么。”

　　“对了，忘了与伱说了，十二神道柱是上个时代的产物，我既然从中窥得几缕信息，也由此推断出了一个结论。”

　　“无论这群诡异叫什么，遗骸也好，天魔司命也罢，它们与那十二神道柱一样，都是上个时代的遗留。”

　　“依我所见，诡异的来历源于上一个时代，且是某物破灭后留下的遗骸，因其性质特殊，不死不灭，便残存至今。”

　　“这便是诡异的来历，叶无忧，你觉得这个回答如何？”

　　如何？

　　叶无忧轻轻点头，脑海里则是回想起了旁白的只言片语。

　　旁白称呼这群诡异为大道遗骸，旧时代的遗物，眼下倒是一切都对应上了。

　　“上一个时代是多久？”叶无忧问道。

　　陆青山微微摇头，“大炎建国至今七百余年，大炎之前有大乾，跨越二千一百年，乾之前为南诏，一千四百余年，之后为……”

　　“光是史料记载，便已然是八千余年，那时诡异便已然存在。”

　　所以上一个时代，得追溯到万年之前了？

　　叶无忧实在是思考不出来什么信息。

　　而且陆青山还在讲着，不过几千年前的历史他也不甚了解。

　　眼下似乎都是野史，已经说到八千年前一位皇帝床榻之上大战被诡异附身的女子了。

　　他的声音平淡缓慢，活生生像一位教书先生，叶无忧眼下又是坐在椅子上，听着都有些犯困起来。

　　“打住，陆大人，我不在意那位皇帝和诡异怎么了……我只想知道我身上的情况能够解决么？”

　　诡异的来历只是附带，最关键的还是眼下自身的问题。

　　叶无忧甚至能感觉到，自身的侵蚀一点一点加深，左手原先还只是小臂以下变化，但过了一天，便察觉那幽蓝色往上了一丝。

　　见鬼。

　　照这样下去，一年？不，最多半年，甚至几个月，自己就得被这诡异给侵占了身子。

　　最后只能面临旁白口中的处境，大不了只能爆了。

　　陆青山话音戛然而止，似乎有些扫兴无人与他共谈。

　　他看着叶无忧，点了点头。

　　“当然可以。”

　　叶无忧性子果断，纳头便拜。

　　出来混，靠的是什么？靠的是背景和势力。

　　有这么一位体制内的山头大佬，而且能解决自己身上的问题，拜师没什么不好的。

　　但被陆青山阻止了。

　　“你要拜我为师？”

　　麻蛋当初不是你当初说收我为徒么？不然我已经和赵老前辈去凤来楼品茶听曲了。

　　叶无忧眼中诧异，但陆青山却是面色平淡。

　　“罢了，先前春桃那丫头瞧着赵长河那番举动急了，有些话没说清楚，我确实有招传人的想法，但前提是。”

　　“你活下来才行。”

　　叶无忧很快理解对方话语中的意思。

　　解决自身问题的方法，看起来不是很容易。

　　“十二神道术。”陆青山没来由的说了一句。

　　“大炎虽地处边陲，但却有两根十二神道柱，每一根上都记载了一篇神道术。”

　　“这神柱是上个时代的遗留，那其上记载的，自然是也是上个时代的术法。”

　　“其上的传承旁人难以修炼，甚至都难以看懂，即便天资卓越领悟了几分，也要付出极大的代价去使用，对于世间大多数人而言，那只是个废弃的坚硬柱子罢了。”

　　“但对于我们这类人不同，如果能习得其中一神道术，那么你所付出的代价，不是由你来承担，而是你身后的那东西。”

　　“毕竟，只有它们同为上个时代的遗物。”

　　话说到这份上，叶无忧已经听明白了。

　　用那神道术的代价，让自身的诡异受到削弱，从而使得达到一个平衡。

　　“敢问那神道柱在哪里？”

　　“两处神道柱，一处在京城，另一处，则在这里，天澜城，天牢的最深处。”

　　叶无忧稍稍有些讶异。

　　他都做好准备要连日奔袭，去不知名的山坳坳里找那柱子了，结果没想到是这么个结果。

　　打出生起就是困难模式的叶无忧，此刻隐隐觉得，这似乎……太容易了些？

　　想到这，叶无忧思虑过后缓缓开口，问道。

　　“天牢下方的那神道术，记载的是什么神通？”

　　陆青山笑了笑，身子微微后仰，他那有些灰暗的目光望向窗外，看着那空无一人的寂静街道。

　　然后他缓缓开口，道出了一句话。

　　“叶无忧，你能接受这世上有另一个自己么？”