　　“叶无忧，你能接受世界上有另一个自己么？”

　　陆青山神情淡然。

　　“什么意思。”叶无忧皱紧了眉头。

　　“十二神道术，藏在天牢之下的那一篇，其上的所撰写的，是造出一个如施术者完全一模一样的存在。”

　　“他会拥有你全部的记忆，乃至于相同的境界，相同的相貌身形，当然，你身上的诡异他不会拥有。”

　　“换而言之，他和伱完全相同，但是却没有了诡异的侵扰。”

　　“这是分身？”叶无忧道。

　　叶无忧还是没太明白，这神道术听起来很拉胯啊。

　　“分身？”陆青山微微摇头，语调平缓的说着“纵然是六境之上的分身法，也无法造出一个与之境界实力一模一样的存在。”

　　“你真正踏入修行不过半月有余，眼下一境进展也算快，但还是太过低微。

　　你可能体会不到，但若是世间真有那虚无缥缈的九境，能领悟这神道术，便能顷刻间多出一位实力完全相同的存在。”

　　叶无忧点了点头，如果这样去看待，那这神道术确实挺不错的。

　　“那这神道术如何解决我身上的问题呢？”

　　“在你施展神道术的那一刻，便已经解决了。”

　　叶无忧先是一愣，随后瞳孔猛然收缩。

　　“你的意思是……让分身代替我活下去？而拥有诡异的我任由其侵蚀？”

　　陆青山摇头“不，那不是分身，分身做不到这一点，那就是你，完完全全的你，他拥有你全部的记忆和认知，会你所掌握的一切……”

　　“那也不行。”叶无忧猛地一拍桌子，眼中很是难看。

　　陆青山平淡的面容上泛起了一丝讶异，他并没有想到为何叶无忧这么激动，眼中露出思虑之色，此刻也没说话。

　　叶无忧深吸了一口气，然后拍了拍自己的脑门，神色有些怔然。

　　但这怔然很快化为苦笑，他终于抬头，好像想通了什么问题一般。

　　与此世无关，陆青山说的话，在他以前的认知中，是对的。

　　人嘛，不就是由记忆和血肉组成的生物，在意其他的东西干嘛。

　　可现在当这个选择亲自摆在面前，叶无忧却感觉这不一样，很不一样。

　　自己推翻自己认知的事情让叶无忧有些激动，但此刻冷静下来，他倒是很坦然的开口。

　　“这个方法不妥，换一个。”

　　他现在跟陆青山说话有些随意，虽然对方实力高深权高位重，但终究是个喜欢看插画的老男人。

　　陆青山并不讶异叶无忧的回答，他沉吟片刻，道。

　　“那这样，只有京城的那一篇神道术可供你选择了，很巧，我修行的也是这一篇。”

　　“不用这么看着我，神道术无法言传，只能你自行去神柱下领悟，但是否能成，只能凭借机缘。”

　　“若是无法领悟，会如何？”叶无忧随口接了一句。

　　陆青山指了指叶无忧的左臂，道“先前我说诡异无形无体，你心中肯定好奇，你所见的诡异虽说形状千奇百怪，但总归是有形体的。”

　　“你应当见过那位无足男子了吧，我曾帮过他，但可惜他命中差了几分机缘。”

　　无足男，以前是个人？

　　他是被诡异侵蚀，最终落到那般下场的？

　　叶无忧眼中有些阴霾，但很快便消散，转而化为坚定。

　　神道术无法言传？

　　叶无忧没觉得这说法有什么问题，但他可不认为自己非要去京城才能学会。

　　《无相心经》在手，自己就是个阴暗的模仿者，抄尽天下一切武学神通。

　　但叶无忧觉得还是先问清为好，因为经过方才的考虑，他总觉的这些术法也不是很正常。

　　“京城的那神道术是什么？”

　　“天衍，一门简单的卜算之法。”

　　天衍？

　　瞧着陆青山那风轻云淡的微微笑意，叶无忧觉得听名字并不简单。

　　“可否施展此术，让在下一观，也好提前领悟几分？”叶无忧诚恳道。

　　他的想法很简单。

　　让陆青山施展这天衍之术，然后自己直接《无相心经》抄抄抄。

　　不过这话不能明说，除去这没什么作用的狗旁白以外，《无相心经》是他最大的秘密。

　　等学会了这术法，然后转头就去找赵长河拜码头，自此勾栏听曲好不快活。

　　这样也不妥，毕竟赵长河头上还是陆青山呢……

　　但令叶无忧没想到的是，听了自己这番话，陆青山端坐在椅子上没有动弹，反而是静静的看着自己。

　　被对方那有些灰暗的目光注视着，叶无忧觉得莫名有些怪异。

　　这种被看透一切的感觉，使他很不舒服。

　　陆青山终于回话，他起身回应道。

　　“这样也好。”

　　“不过天衍之法，让你观摩无用，不如自身参与进来，或许方能领悟几分。”

　　自身参与？

　　我参与什么？给你递签筒么？

　　“不，我就是想看看怎么施展的……”叶无忧解释道。

　　但陆青山却没有在意他的话语，反而是在一旁书架上，拿出了一个小巧的玩意。

　　叶无忧看的清楚，那是一个……沙漏。

　　陆青山将沙漏反转，然后挂在了身上。

　　他转过身，看着叶无忧微笑道。

　　“这沙漏计时是二刻，给你一刻钟的时间准备。”

　　“准备什么？”叶无忧不明觉厉。

　　“逃。”

　　……

　　天澜城，人来人往的街道上。

　　叶无忧的身形在人群中漫无目的的快速游走。

　　脑海中还回荡着陆青山方才的话语。

　　“一刻钟，若能从我手下逃脱，则送你一个条件。”

　　“你有三次机会。”

　　很荒唐。

　　但叶无忧没法制止。

　　因为他能感觉到，对方只是单纯的来了兴致而已。

　　虽然有些莫名，但一刻钟抓到我三次是不是太羞辱人了。

　　叶无忧加快了步伐，一条街拐一条巷，然后又随即退后几步走另一条巷弄。

　　他不知道自己要去哪，就是这么漫无目的的走着。

　　天衍是吧，卜算是吧。

　　你想算到我？

　　我自己都不知道我要去哪，你怎么算？

　　周围人群熙熙攘攘的，叶无忧扫视了一圈，并无任何异常。

　　路过一处街摊，热腾腾的馄饨出锅，香气弥漫。

　　叶无忧无意多看了一眼。

　　正瞧见那坐在摊位上吃着馄饨的中年文士。

　　馄饨已经上桌，看起来对方已然坐了一会儿了。

　　“要不要来吃一碗？”那文士笑道。

　　叶无忧面色难看，头也不回的转身离去。

　　“第一次。”陆青山默默道，然后继续吃着碗中的馄饨。