　　天澜城有一条内河。

　　河里或许什么都缺，但就是不缺空军的钓鱼佬。

　　叶无忧在钓鱼。

　　或者说，他看着自己的“幻象”在钓鱼。

　　叶无忧蹲在一旁，捂着眼睛，细细感受了一下。

　　确定自己的右眼没有传来任何不适，身体也没有任何侵蚀的感觉，才微微松了一口气。

　　岸边的叶无忧是他用右眼的诡异能力造出来的，不过他不会幻术，造不出那种磅礴幻境。

　　这幻象也无法维持很久，但一刻钟还是没问题的。

　　“幽灵”使用过多会增加对于自己的侵蚀，叶无忧不打算像以前那般无节制的使用，转而将目标放在自己那蕴藏了一丝大道气息的诡异右眼上。

　　旁白的话语没有错，这“鬼眼”比起自身的“幽灵”鬼手，真的完全不在一个层次上。

　　毕竟是当初能被千幻门做成铃铛使用的玩意，无论是实用性还是便捷性都明显比体内的“幽灵”鬼手差了不少。

　　现如今，只能施展简易的幻术，至于那偌大磅礴的幻境，亦或是改变人记忆认知的能力，都无从下手。

　　叶无忧猜测这是与自己的修行境界与幻术一道修炼有关。

　　修行百艺，倘若不修行幻术，便无法完全发挥这眼睛的能力。

　　但胜在没有副作用。

　　布下这迷惑人的幻象后，叶无忧右手轻轻抚过自己脸庞，便换了一副摸样。

　　他此刻也没有离开，而是就在附近转悠。

　　既然那天衍之术能知晓自己的位置，那叶无忧无论去哪都会被发现，倒不如待在原地，看看能否骗过对方。

　　叶无忧不指望这点小手段能干扰陆青山，但二者结合，浪费他几分钟时间应该没问题吧？

　　河畔传来一阵喧闹呼喊，但并非是什么异常，只是有一群人围着下棋罢了。

　　眼下似乎到了正精彩的白热化阶段。

　　叶无忧想了想，凑过去走进人堆，便听见几句略带惋惜和惊讶的话语。

　　“向来自诩快棋无敌手的老刘头这是遇到高手了啊，这快棋下的太凶残了。”

　　“是啊，但这也太快了吧，就这么几分钟被吃了多少子……你看这一手，他马也没了。”

　　“就这水平，我觉得上我也行……”

　　叶无忧看向棋盘，他不认识什么老刘头，但还是一眼认出来了。

　　那个满头大汗的就是。

　　“啪。”

　　棋子落盘，发出一声清脆的声响。

　　“将军。”

　　温文尔雅的嗓音响起，老刘头额头上的汗水愈发浓密，但最终却是无力的泄了口气，瘫坐在椅子上。

　　“我输了。”老刘头闭上了眼，面如死灰，道心崩殂，连复盘的心思都没了。

　　“承让。”

　　老刘头面如死灰，可有人面色更难看。

　　叶无忧眼光注视着坐在一旁朝着自己微笑的中年文士，又看了一眼这明显已经下了一会的棋盘，头也不回的离开。

　　他的身形愈走愈快，随之隐去在人海。

　　……

　　叶无忧脑海里只有一个想法。

　　自己一定要学会这“天衍”之术。

　　自从踏入修行以来，令他感到玄妙惊讶的神通有不少，但能让他感到这般震撼的，只有眼前这一门术法。

　　卜卦之术能算到自己将会在哪，这并不让叶无忧意外。

　　但能提前知晓他去往哪里，甚至比自己先行一步，吃了碗馄饨下了盘棋。

　　我自己都不知道我会去哪里！

　　“这就是神道术么，上个时代的神通术法，竟然如此奇异。”

　　狗旁白竟然没说话？

　　叶无忧在心里呐喊，狗东西，来点作用啊！

　　【哼，你冷笑一声，什么鬼东西也想推演本尊行事，当下你以苍天为阵眼，大地为棋盘，演化众生为棋子，逆推天机，给那穷酸腐儒好好上一课】

　　叶无忧眼光明亮，哦，有戏？

　　【嘶，想不到这区区凡俗竟然算无遗漏，一切布局已然作废，如此敌手，也罢，就先留其一条性命，来日方长，就让众生拭目以待吧】

　　叶无忧：“？？？”

　　没用的东西！叶无忧低声咒骂道。

　　【无妨，一个四五十岁年近半百却依然无妻无室的臭腐儒，只能整日抱着插画评头论足，这样的家伙，纵然他赢了，伱也断然没输！】

　　懂，靠嘴巴赢是吧。

　　叶无忧气的冷笑连连，摇了摇头，已经不指望靠这没用的东西了。

　　迎面传来一丝香味。

　　但这香味只是香薰而已，而且很浓厚。

　　“客官，来玩呀，今日节庆，姑娘们都等着呢。”

　　曼妙的嗓音响起，叶无忧抬头看了一眼，却见到一栋华丽的红楼，其上张灯结彩，挂满红缎，楼内更是不住传来女子轻轻的低笑声。

　　青楼白天也开门么？还是说搞活动？

　　叶无忧习惯性看了一眼楼前的女子，发现没陆采薇好看，也没白露好看。

　　甚至连林青青都不如。

　　当下没那个心情，就要离开。

　　脚步微微一顿，叶无忧紧皱的眉头忽然舒展开了。

　　四五十岁，老书生，没老婆，喜欢看皇叔……

　　有办法了。

　　他当即想到了什么，刚要转身进楼，但摸了摸荷包，囊中羞涩。

　　正当他努力想着办法时，余光却瞧见一道熟悉的身影。

　　……

　　二丫是个乞丐。

　　往日里，她一直随着母亲在街头乞讨，父亲病故，母亲缺了一只手，家里实在活不下去了。

　　乞讨也是分技巧的，在菜市场门口当乞丐，肯定没有在青楼门前当乞丐讨要的多。

　　毕竟来这里的人非富即贵，喝点小酒心情大好赏几个钱都是小事，虽然有时候会被人驱赶，但她们仍是硬着头皮跪在这。

　　瘦弱的小女孩咽了口唾沫，紧张兮兮的看着眼前这位白衣女子。

　　白衣女子神色清冷，身姿高雅，腰间悬配着一柄细剑，看似柔弱的精致脸庞下却隐隐有一丝孤傲。

　　她站在那儿，便是这繁华街景中的一道靓丽风景，那些楼里穿不起衣服布料很少的大姐姐们都失去了颜色。

　　“好漂亮啊。”这是二丫心中的想法。

　　女子俯身，几粒碎银被小心的放入了眼前破碗，二丫眼神一亮，这些银子比她乞讨几个月都多呢。

　　“谢谢姐姐。”话没说完，就被身旁只剩一只手的母亲按着头不住磕头。

　　“谢谢女菩萨，谢谢大善人，姑娘您真是菩萨心肠，祝您……”

　　陆采薇摇了摇头，缓缓起身，没有言语。

　　二丫抬起头，悄悄盯着她看。

　　一个男子身影不知从哪里窜了出来，嗯，也挺好看的……是来找那位漂亮姐姐的么？

　　“陆采薇，你身上有没有钱，先借我点。”叶无忧瞧着风尘仆仆的陆采薇，张口就是借钱。

　　陆采薇清冷的神色似乎柔和几分，多了几分欢喜，但听见这番话稍稍有些讶异。

　　“啊……有，有的，你你你要多多多少？要做做做做什么？”

　　“没时间解释了，有多少借多少。”

　　“哦哦。”

　　陆采薇掏出荷包，然后全部递给了叶无忧。

　　叶无忧扫了一眼，里面竟然有几两金子。

　　“好，我还有事，你回天牢么？我一会去找你。”

　　“哦对了，替我跟你师父说声抱歉，我会补偿她的。”

　　说完，叶无忧便在陆采薇眼皮子底下，大踏步走进了青楼。

　　陆采薇呆滞在原地，看着眼前那瑰丽红楼，以及听着那不断传来的女子轻笑声。

　　那声音很刺耳。

　　“哼，徒儿，我跟你说，这群狗男人没一个好东西。”夏安梦的话语在她心中响起，带着几分戏谑。

　　听到这番话，陆采薇那本来还挂起一丝笑容的脸庞瞬间暗淡了下来，双眸微垂，不知为何有些失落。

　　夏安梦见着徒儿伤心，想了想安慰道。

　　“没事，那位典狱长不是你亲戚么，回头就跟他说说，让他把这小子给开除咯，再也不出现在你面前。”

　　话音刚落。

　　一道白虹从天而降，但却没有引起任何人注意。

　　除了陆采薇。

　　她目光呆滞的看着陆青山理了理衣袖，脸上还挂着一丝风轻云淡的笑意。

　　然后，风风火火的走进了青楼。

　　夏安梦沉寂了一下，然后话语幽幽响起。

　　“徒儿，要不我看，这天牢就别呆了吧……”