　　赵长河走了。

　　他交给叶无忧一块玉佩，这是走出第五层天牢的钥匙。

　　“你想学的东西，他都能教你。”这是赵长河留下的话语。

　　收起心绪，叶无忧开门走进了这座监牢。

　　锁具是没什么用的，至少对于这一层的存在而言，更多的束缚是来自于他们身上那种种银针及特制的锁链。

　　监牢内并无什么异样，红发男子此刻也静静坐在床榻之上，对于叶无忧走近不以为意。

　　叶无忧瞧着对方不动神色的样子，索性率先开口。

　　“方前辈，在下叶无忧，还请……”

　　话音未落，已被男子打断。

　　“想学东西？”

　　叶无忧沉默的点了点头。

　　“酒肉呢？”方寸山问道。

　　“嗯？”叶无忧望向对方，却瞧见对方那认真的神色。

　　“酒肉呢？”还是一样的话语。

　　站在这监牢之中，叶无忧不知为何，心中戾气无名起。

　　“没带酒肉。”他直接回答道。

　　方寸山笑了，沾染血色面容上露出了洁白的牙齿。

　　“没带酒肉，就滚出去。”他一字一顿道。

　　下一秒，叶无忧只感觉眼中视线一片猩红，就连四周都宛如化作猩红色的雾气，雾气又紧接着化为浪潮一般袭来，周围的一切缓缓旋转。

　　而自身则处于旋涡的中心。

　　右眼散发着诡异的光，叶无忧的身形微微一怔，但很快便清醒过来。

　　那些常人无法察觉的红色雾气此刻缓缓收缩，盘聚于红发男子周身。

　　刚才就是那东西侵扰自己的心神。

　　那不是幻境，也不是什么诡异，与修为境界无关。

　　是宛如凝结实质的煞气与杀意。

　　方寸山坐在床榻上，眼中浑浊稍稍少了几分，眯着眼打量着眼前那位年轻人。

　　显然，叶无忧能从方才那般情况下清醒过来，令他有些惊讶。

　　不过是个一境罢了……

　　有点意思。

　　他张口，刚想问些什么，却瞧见对方已经走出了牢房，然后不忘把门关上，身形远去。

　　走了？

　　方寸山那有些狰狞的面容上泛起了一丝疑惑与惊讶。

　　就这么走了？

　　没出息的东西，赵长河那老家伙是看走眼了。

　　他闭上了眼，天牢五层之内再度陷入诡异的安静。

　　……

　　叶无忧一层一层的向外走去，因为赵长河打过招呼，倒是没有人阻拦他。

　　他伸手轻轻摸了摸自己的右眼，眼中先是思索，但随后有些微怒。

　　从开始天牢那群诡异，再到那妖狐，铃铛，直至这红发男子。

　　这群家伙……怎么什么东西一上来，动不动就是侵扰自己心神啊。

　　小爷我是公交车么，想上就上？

　　但或许是被上的多了，再加上自己这右眼，叶无忧如今也对于心神类的侵扰有了一定抵御。

　　还是说麻木？

　　叶无忧摇了摇头，这不重要。

　　这名为方寸山的红发男子，叶无忧肯定还会去找他的，但不是今天。

　　今日还有别的事要处理。

　　一路走到一层，叶无忧视线略微看了看，没瞧见王叔。

　　但倒是有人给他留了一张字条。

　　“队长回来了，给你介绍一下，东西我们已经领了等下分，来吃饭，福满楼。”

　　队长？

　　伱们队长回来了关我屁事？

　　叶无忧这才想起，林青青她们三人组原本是还有一位的，只是先前不在，不然也不会有自己加入的份。

　　老实说，对于他们的队长，叶无忧没什么兴趣。

　　别人都固定队了，以后做任务肯定是不缺人的，自己隐藏手段虽多，但显露的境界不过一境，肯定是被优化掉的那一个。

　　“罢了，去吃个饭，把玉魂花拿了，之后交给陆采薇，也算是弥补一下先前夏安梦的事。”

　　玉魂花能恢复神魂，无论如何，虽说先前为了活下去，但吞噬了对方六成魂力，让对方差点消散于人世，总归是有几分不对。

　　福满楼一处包房。

　　“薇薇，这玉魂花你便拿着呗，先前一直见你搜寻恢复神魂的灵药，怎么如今有了，你又不要？”

　　林青青此刻整个人都挂在陆采薇身子上，脸蛋埋在颈肩，贪婪的嗅着对方身上的气息。

　　陆采薇端坐主位，面容十足清冷，但却也并未推开林青青。

　　她的脑海里，还回想着方才街道上的那一幕。

　　叶无忧和陆青山……一前一后去了那个地方……

　　她知道那是什么地方，也知道男人去那里很正常……

　　但就是莫名的不开心。

　　白常在面色如常，轻抿一口，将手中茶放下，淡淡道：“玉魂花虽说对神魂有益，但我们还未修至中三境，放在我们手中确实无用。”

　　徐放坐在对面，魁梧汉子瞧着两个队友话语连篇，愣了半天，然后道出一句。

　　“俺也一样。”

　　陆采薇瞧着眼前这一幕，眼眸微垂，并未说话，而是用随身携带的纸笔写下一行字。

　　“方才你们所说，还有一位队友尚未前来，你们所做的任务，自当有其一份。”

　　林青青看了纸上的字句，从陆采薇身上下来，拄着桌子皱眉道。

　　“可是玉魂花只有三株，还是我们争取来的，因为那妖狐只剩尸体了……任务就是这样，我们四个人不够分。”

　　“不过他只是一境，修行根本接触不到神魂，之后我们以银钱补给他便好。”白常在提出了一个解决方法。

　　“老白说的对。”徐放道。

　　陆采薇摇头，再次动笔，写下一行清秀字迹。

　　“等他来了再议吧，倘若对方也需要此物呢，我们无权替他人决定。”

　　“况且，即便是你们手中的玉魂花，我也会付出银钱购置，而不是凭白索取。”

　　林青青急了，哀怨道“为什么呀队长，反正这玉魂花我们又用不上，你先前帮我们那么多，哎呦薇薇……”

　　陆采薇摇头，神色清冷而坚定。

　　她小声开口。

　　“再……再再这样，我我我就不要了，一株，都都都不要。”

　　三人顿时噤声，队长开口了，一般就表示认真了。

　　“坐，坐坐好，一会别人来来来来了……看笑话。”

　　菜已上齐。

　　门外传来脚步声，随后叶无忧推门而入。

　　他瞧着包厢中的几人，最终落在那主座上的女子。

　　叶无忧面色一怔，但随即嘴角轻轻勾起一丝好看弧度。

　　林青青率先迎了上来，站在身前，笑脸盈盈的道。

　　“叶无忧，跟你商量个事，那个玉魂花只有三株，所以你那份能不能转让给我，我付你银钱，拜托啦。”

　　回应她的是叶无忧坚决的话语。

　　“不可能，绝对不可能，我就是为了这盘醋……为了这个玉魂花才来做这个任务的，怎么可能让出去。”

　　诶……林青青愣了一下，事情跟她想的不一样啊。

　　但这次任务最后其实是谁解决的，她们心知肚明，至少她们三人是没什么参与感。

　　可玉魂花也很重要呀，自己手中的是要给队长的，怎么可能交出去呢？

　　林青青低头思虑了一下，很快便做出了判断。

　　她一把抢过徐放手中的玉魂花，无视对方诧异的脸色，然后交给了叶无忧。

　　这不就解决了？

　　林青青感觉自己真是个天才。

　　“林青青！你真该死啊！你为什么不拿你手里那株！”徐放怒吼。

　　“要你管，炼体不炼脑，老娘这是借花献佛，听得懂意思吗！你要吵架还是要打架？上一次还没吵完呢，老娘奉陪！”林青青不甘示弱，十倍还击。

　　一场巨大的争吵就要席卷而来，但却戛然而止。

　　因为她们的目光此刻都汇聚到了叶无忧身上。

　　只见叶无忧拿着手中那株保存完好的玉魂花，然后走向陆采薇身旁。

　　这小子要干嘛？

　　不会是瞧着咱家队长好看，就见色起意了吧？

　　林青青，徐放，白常在此刻三人脸上都挂着奇妙的微笑。

　　笑死，这种人她们三见过很多次了，甚至突然大街上冲出来的，还有故作偶遇的。

　　但每次陆采薇都毫不留情的拒绝了。

　　不，不是拒绝，是无视。

　　小叶子小叶子啊，虽然你人还不错，但队长这般天仙人物对于你来说还是太遥远了……

　　叶无忧没去管三人奇异的目光，他只是就这么走到陆采薇身旁，然后伸出手中的玉魂花。

　　“拿着。”他语气平淡，不容拒绝。

　　陆采薇缓缓转头，抬眸望向他。

　　两人的目光在空中交错。

　　但却都没再说话。

　　林青青目光愣住了。

　　徐放和白常在也静止在了座位上。

　　自家队长今天是怎么了？怎么还能和陌生男子对视呢？往日里是连看都不看一眼的。

　　难道真有戏？

　　但下一秒。

　　“哼。”

　　在叶无忧的目光注视下，陆采薇一声轻哼，然后直直转过身去，不再看他。

　　少女景秀如瀑的青丝轻轻摇曳，叶无忧轻咳一声，感受到氛围有些奇妙的他，缓缓将目光望向一旁。

　　只见到三张强忍笑意的脸庞。