　　【你好心赠物，可这小结巴女非但不领情，还敢取笑于你？看来是已有取死之道，你当即大怒，一把扒了她的衣物，将其按在桌上……】

　　滚啊！能不能做个人啊！

　　旁白沉寂了一会，但很快，声音再度响起。

　　【万花丛中过，片叶不沾身，曾有无数莺莺燕燕朝伱投怀送抱，天下敌手一剑斩之，天下女子一指勾之，可此去经年，你已傲然于世间，往昔的风花雪月你早已厌倦，你登上阁楼，眼中所见不是漫天烟火，而是无边的寂寞如雪】

　　啊？怎么换了画风？

　　【直到某一天，厌倦一切的你重新化身游历江湖，遇见了这么一位女子，面对你的好意，她竟敢拒绝……】

　　【呵，女人，你成功引起了我的兴趣】

　　牛批，我特么尬住了。

　　面对陆采薇的不予理睬，叶无忧倒也没在意。

　　这小妞看起来还在生气呢，因为我去了青楼么？

　　多大点事吗，花的又不是你银子。

　　嗯，花的好像确实是她的银子喔……

　　无视了其余三人奇异的目光，叶无忧在陆采薇身边坐下，一手拄着头，脸上挂着淡淡微笑，打量着那张绝美的侧颜。

　　小样，清澈而愚蠢的清冷小结巴，看我不拿捏你。

　　【拿捏这小妞不是手到擒来，你轻笑一声，只需三句话，暖她一整天】

　　【在吗】

　　【有空吗】

　　【吃了吗】

　　行了行了，如果还有下次机会的话，你这个旁白系统还是去哥谭吧。

　　瞧着故作别扭不说话的陆采薇，叶无忧轻咳一声，然后指尖用力敲了敲桌子。

　　“陆采薇，转过来，有什么话好好说。”

　　眼前的女子耳垂动了动，似乎在犹豫。

　　“徒儿啊，你先别管其他的了，先把那东西拿了好不？”

　　夏安梦在心里默默劝说道，这玉魂花虽说不是什么顶级药材，但对眼下虚弱的她也大有裨益。

　　“师父……是你开始叫我再也不要理他的。”陆采薇在心里回应。

　　“哎呀，徒儿你傻呀，先拿着，我恢复了实力后就帮你揍他一顿不更解气！”夏安梦教唆道。

　　陆采薇犹豫了一下，“还，还是不要揍他了，我拿便是了。”

　　陆采薇默默转身过身来，低垂的眸子缓缓抬起，看向前方那正面带笑意打量她的男子。

　　但那笑意在她转身过来的一刻便收敛了，变为严肃。

　　“拿着。”叶无忧再度递出手中的玉魂花。

　　陆采薇小声道：“我我我……不能白拿，我用钱钱买。”

　　说着，她就要去掏钱。

　　可她的荷包开始都全部给叶无忧了，身上哪还有钱呢？

　　瞧着小结巴那在身上找了半天最后手足无措的茫然，叶无忧强忍住了笑意，然后语气严肃道。

　　“陆采薇，你不是忘了你答应过我一个条件还没用呢？叫你拿着就拿着，别墨迹。”

　　听到这句话，陆采薇没再反抗，乖乖的接过了叶无忧手中的玉魂花。

　　轻松拿捏。

　　紧接着，叶无忧站起身，朝着那三个已经惊呆下巴的家伙张手。

　　三朵玉魂花，被叶无忧交给了对方。

　　紧接着下一秒，一缕微不可察的气息在那玉魂花上散出，玉魂花还是玉魂花，但其内效力已经被吃干抹净了。

　　“嗯~”一尊上百年的残魂发出了微妙的声音，随即浑身舒畅的休息过去。

　　看着手中那几朵精致的小花，陆采薇好似反应过来什么，问道。

　　“这这这算是你呐呐呐个条件么？”

　　已经转盘子开始吃菜的叶无忧脸上露出一丝莫名，很奇怪的瞧着陆采薇。

　　“当然不算啊，我啥时候说了算啊？”说完，继续吃菜。

　　无视了陆采薇的愕然，叶无忧没打算解释什么。

　　开玩笑，我送你东西你还想占我便宜算条件？

　　片刻后，叶无忧抬头，鼓着腮帮子对着呆滞的三人吆喝道“吃啊，你们怎么不吃啊。”

　　然后他转过身，目光打量着那独坐一旁的低着头的沉默少女，瞧着对方那不再清冷而是逐渐有些晶莹的眸子，叹了口气。

　　他凑到陆采薇耳畔，轻轻的说了些什么。

　　也没什么，无非是将陆青山与他之间的些许事述说了一下，当然隐去了其中一部分。

　　这些话也只能对陆采薇说出，作为同样从第八层活下来的二人，尽管事后叶无忧没说，但陆采薇也应该能隐隐察觉自己多半沾染了诡异。

　　少女的眼眸逐渐明亮了起来。

　　“真真真哒？”

　　叶无忧没说话，反而拿起对方桌前那空空如也的碗，很自然的打了碗鸡汤，然后又拿了套餐具，打了满满一碗菜。

　　“吃。”

　　叶无忧并不清楚，当然也并不在意自己的行为给这包厢内其他人带来了什么样的冲击。

　　徐放看着眼前的一幕，嘴中木然的咀嚼了两下，把肉吐了出来，骨头吞了下去。

　　他不理解。

　　于是他转头看向白常在。

　　“老白，你虽然话少，但你最聪明，队长和那小子这是什么情况，我不理解。”

　　白常在的神色倒是很淡然，平静道。

　　“不是我不说，只是以你的思维，我很难跟你解释。”

　　呵，徐放不屑，转头看向林青青。

　　“青青妹子啊……”

　　“滚。”

　　简单的饭局稍稍安静了一会，但随着时间推移，很快也再度热闹了起来。

　　虽然其中掺杂着林青青和徐放的对骂，但这一切似乎融洽的十分正常。

　　“原来叶兄之前竟然坠入了天牢第八层，难怪与队长相识。”

　　“侥幸活下来罢了，全靠你们队长实力强悍。”

　　叶无忧侧面试探了一下，林青青三人连诡异的存在都不知晓，自然不会透露更多。

　　饭局到了尾声，或许是声音大了，又或许是这包厢并不怎么隔音。

　　门被人推开，紧接着传来一道惊喜的话音。

　　“呦，青青姑娘在呢？”

　　还未等叶无忧看清来人，啪的一声，林青青便将碗筷砸在了桌上，十足厌恶道。

　　“老娘今天是真特么晦气，吃个饭都能碰见你这烂人。”

　　人影还未进门，便被吓退了一步，然后伸出脑袋小心翼翼的往里面打探。

　　“诶，那位陆仙子也在呀，还记得我吗……”

　　下一刻，林青青已经拿碗砸了出去。

　　叶无忧本以为要来一场经典的吃饭找茬剧情，但看了看周围。

　　徐放和白常在安静吃饭，甚至神色好奇的打量着接下的发展。

　　似乎这并不是什么大事。

　　门外传来声音，看来还有别人。

　　“大，大胆，你敢对三公子出……”就是话音语气有些不足。

　　林青青起身，周身甚至荡漾出一丝气机。

　　门外传来有些微弱的话音。

　　“林青青……你不要太放肆，我爹是知府……”

　　“还不滚？想像上次一样挨揍么？”林青青直接打断他的话语，气势十足。

　　吴祖龙退回了脚步，不敢再去张望，阴暗的眸子扫了身边一眼，指了指他的跟班马六，道。

　　“本公子不屑与他们计较，你，去把他们收拾了。”

　　还在锻体境界的马六愣了一下，指了指自己“我？”

　　可那位知府家的三公子已经走远，甚至头也不回的下楼去了。

　　包厢内，叶无忧看着一点都不惊讶的几人，问道。

　　“这真是知府家的少爷？”

　　“咋了，你还担心这个？”林青青道。

　　叶无忧摇了摇头，他只是很奇怪，知府的儿子这么拉胯的么？

　　说句很不好听的话，但凡他叶无忧当初是知府家公子开局，应该已经变为一个大纨绔，在天澜城横着走了……

　　“别在意，那位知府大人三个儿子，就这个最废物，没啥本事成日晃悠，贪财好色，整日跟青皮混在一起，好几年了，臭名昭著，算是天澜城有名的名人了。”

　　说到这，林青青的目光有些奇怪，她看向叶无忧，疑惑道。

　　“你不是一直住在天澜城的么？这家伙天澜城谁人不知，你怎么会不知道？”

　　知道什么，知道那个知府家的纨绔么？

　　叶无忧刚想摇头，但随即一愣。

　　脑海中的记忆不断翻涌，但始终没有任何印象……

　　是啊，我怎么会不知道？