　　房间内被翻了个底朝天。

　　无数杂物落在地上，叶无忧蹲在房间的床前，往底下看了一眼。

　　空空荡荡。

　　方才自己通过天衍所见的那一幕，只是以前的画面罢了，并非是现在。

　　他伸手，拿起了一个散落的盒子，这盒子他以前收拾父亲遗物便看见过，里面像是放画的，但其内的画很寻常。

　　只是一副山水画。

　　打开画盒，依旧是那副普通山水画，但叶无忧的眼神已经锐利了起来。

　　几个月前他将家中这些物件整理，但并没有发现任何异常，可眼下不同。

　　他现在对于任何诡异的气息都很敏感。

　　这盒子内，有极其微弱的一丝大道气息，很淡，已经是快要消散的程度了……

　　不是画散发出的，而是盒子。

　　“画只是掩盖，盒子是诡异之物？不，气息消散的很快，里面的画被人掉包了。”

　　叶无忧首先下了一个判断。

　　对方不懂诡异，甚至此前可能都没接触过这类东西，否则这个盒子一定会带走。

　　不过……也不对，正常人根本看不见诡异，感知都有难度，所以忽略了这个画盒。

　　如若是其他人，或者说在这天澜城内除了叶无忧与陆青山之外的任何人，几个月下来，这极其微弱的一丝大道气息，根本无人能察觉。

　　【啧，你轻笑，连遗骸都不是，又是一件垃圾……】

　　这画盒是父亲留下来的，但自己父亲为什么会有这么一件物品？

　　他的手在画盒上轻轻摩挲，内心不断思索。

　　指尖突然一顿，仿若摸到了什么东西一般，叶无忧定睛，对着烛光，向着画盒内看去。

　　……

　　吴祖龙沉默的站在自家房间内，脸上的巴掌印通红。

　　他本阴狠的神色，此刻竟然犹豫了半响，最终从书架上取出一个物件。

　　物件的包裹很仔细很仔细，更是有一丝灵性，不似凡物，类似于千幻门当初封印眼球的铃铛。

　　他将其内东西取出，然后小心的铺展开来，紧接着在前跪了下去。

　　那是一副画。

　　画像之上是一位无论身材还是气质都描绘极好的女子，但只有脸庞上，空无一物。

　　是位无脸女子。

　　随后房间内只有吴祖龙一人的话音。

　　“画中仙啊画中仙，请聆听我的祈求。”

　　“我见到了一个人……一个本应该死去的人。”

　　“不，他之前一定死了，而且为了以往万一被人看出什么，连他的记忆都让人抹去了……”

　　“我不敢让别人知道，也不敢请别人出手，否则你以为我为什么要请你！”

　　“杀死他，再杀一次。”

　　“条件是什么……”

　　吴祖龙站在原地很久，似乎是在思考什么。

　　然后他将画再度包裹起来，放了回去。

　　……

　　根据画盒中刻印的字迹，叶无忧来到了自家小院，翻开了一座青石板。

　　石板背面有密密麻麻的字迹刻画，以气机撰写，这是叶长生的字迹。

　　【我是叶长生，当伱看到这句话时，我已经死了】

　　【找到这里，无忧，你应该看见了那副画，并且打开了他，但是听我的话，千万不要信那东西】

　　【那东西我抛不掉，哪怕丢掉了埋起来也会自己回来，如同狗皮膏药一样，怎么也丢不掉】

　　【无论那画里的东西说什么，都不要回答，不要回答，不要回答】

　　晚间的温度有些冰凉，结合这些文字，让人隐隐作冷。

　　叶无忧皱了皱眉，再度往下看去。

　　【这画是我无意间淘来的，就在你赴考那一个月里】

　　【我打开了画，那东西说能帮我实现愿望，你知道，爹这一辈子其实没什么愿望，就希望你能考上功名】

　　【但是爹想你娘了】

　　【我不信那些神神叨叨，但是这画开都开了，试试就试试呗】

　　【我问那东西，能不能把你娘带回来，我想再见一见她】

　　【那东西说可以，但是提了一个条件，代价是一盆狗血】

　　【我当时很激动，觉得这太简单了，就抓了隔壁家的狗宰了】

　　【当时什么事也没发生，我也觉得那肯定是骗人的东西了，于是就睡着了】

　　【可后来，你娘真的回来了】

　　字迹有些潦草了起来，可想而知，写到这里时父亲的情绪有些激动。

　　可叶无忧的心却是逐渐沉了下来。

　　人死不能复生。

　　即便这世间真有什么神通能看见已故之人，那代价也绝对不会只是一盆狗血……

　　一个大道气息的遗物怎么可能能让死人复活呢？

　　所以自己父亲，叶长生被骗了……

　　【我当时真的很开心，我觉得那东西是个宝贝，放了起来】

　　【但我没法解释，甚至都不敢让你娘出门，因为你娘走了很多年了，被人看见，该怎么解释呢】

　　【隔壁家的小女孩一直想来找她的狗，被我凶了好几次，吓走了】

　　【那几天，是你爹最开心的日子，我和你娘待在家里，就像回到了年轻时一样】

　　【后来有一天，我出门去买了些糕点，你娘最喜欢吃白糖糕了】

　　【我提早回来，想给你娘一个惊喜】

　　【我后悔啊，我真的后悔为什么要悄悄的回来，本来不会这样的】

　　【我没进门，透过窗，想看看你娘在干什么】

　　【我看到，我看到你娘在梳头发，但她把头摘了下来】

　　青石板上这里多了一道触目惊心的长长刻痕，以气机覆盖，这是自己父亲用气机刻写的字迹。

　　叶无忧伸手，轻轻摩挲。

　　字迹只是字迹，但叶无忧依然能感受到父亲当时的心情。

　　大概是绝望吧。

　　从天堂坠入地狱的感觉并不好受。

　　【我把你娘杀了】

　　【不，那不是你娘，那只是个骗人的怪东西，死后连尸体都没留下】

　　【但她真像啊，她被我杀死的时候，竟然还对我笑】

　　【你娘走的时候，也是笑着的】

　　【我想撕了那画，但却撕不开，也丢了无数次，可那东西就是丢不掉，一觉醒来，它又回到床下】

　　【我想了很久，这东西到底有什么用，能不能用】

　　【毕竟我那天不发现的话，你娘是不是真的回来了】

　　【所以，它或许是有用的吧】

　　【我许了最后一个愿望，希望你能考上功名】

　　【代价是要我杀一个人】

　　【我开始有些纠结，但很快就不纠结了】

　　【它并没有说要杀死谁，谁都可以，只要是人就行】

　　【你爹我啊，想你娘了】

　　字迹到这，结束了。

　　叶无忧最后看了一眼青石板，然后一脚将其踩的粉碎。

　　【可笑，太可笑了，你内心讥讽，愚昧的凡人，轻易便信了那鬼东西的话语，最终什么也没捞到，真是……】

　　“闭嘴。”叶无忧轻声说道，话音很冷。

　　父亲叶长生没有杀人，也不是病死。

　　他是自杀的。

　　父亲让自己不要信那画中的东西，但父亲他自己信了，或者说是强迫自己信了。

　　老人最后的愿望，只是想让自己考上功名，做个有学识的人，过上好一些的日子。

　　不过那幅画已经不见了，但叶无忧已经肯定了一件事情。

　　那东西，是骗人的。

　　因为他真的没有考上功名。

　　叶无忧站在晚间凄凉的小院中，叹了口气。

　　话语很不好听。

　　但真正意义上的他，其实都没有见过叶长生。

　　但是……

　　这种玩弄人心的做法，他很讨厌。

　　加上骗了自己父亲一条命。

　　叶无忧静静摊开手，他并没有闲着。

　　手心中的小人已经间断叩首了九次，不知如何，感觉身形都有些涣散了。

　　神道术天衍也晋阶了第二层。

　　至于第三层，叶无忧没心思看小人磕头八十一次，而且他能感觉到自身的诡异“幽灵”，力量减弱了一点。

　　不过已经足够了。

　　推衍天机。

　　“自己的死因，任何线索。”

　　这才是最为重要的。

　　如果自己并非病死而是被人所杀，那么自己很有可能已经深陷危险之中了。

　　画面在叶无忧眼中展开。

　　晚风很冷。

　　叶无忧想杀人。