　　方寸山坐在监牢内，手中是一硕大的烤羊腿，滋滋冒油，一旁摆满酒瓶。

　　他所修的功法，是与煞气和杀意有关。

　　当初是在战场上死人堆里磨炼出来的本领。

　　这种功法磨炼的煞气与杀意，后来发现，可以助人修行。

　　有些类似于高境界的威压，如果一直展开，也能起到淬炼人修行的作用。

　　但没人会这么做，太浪费了，修行毕竟是个漫长的事情。

　　哪怕就算是亲儿子，大神通修士也经不起这样的消耗。

　　而煞气与杀意则不需要境界，不需要消耗什么，只要愿意耗时间就行。

　　坐牢的方寸山就很有时间。

　　周围宛如凝结实质的红色煞气与杀意，将眼前一人包裹，像是虫茧一般。

　　这般举动，只要能承受的住这煞气与杀意，修行一日，等于十日并不夸张。

　　打了个饱嗝的方寸山将手中腿骨丢到一边，然后灌了一瓶酒，方才眯着眼望向前方。

　　这是第几天了？第五天还是第六天？

　　他原以为这小子那天被自己激了一番后便放弃了。

　　没想到这小子第二天，还是说当晚又来了。

　　“你当时为啥走？”他当时问道。

　　“你没病吧？你不是说带了酒肉再来？”叶无忧一脸疑惑。

　　方寸山没话说，他只是潜意识里认为，能被赵长河带到他面前的，放在外面多少都算是个天赋卓越之人。

　　愈是天资卓越的人，愈发傲气。

　　他在天牢蹲了快十年，赵长河也带来过不少人。

　　无一例外的天才，无一例外的心高气傲。

　　也就先前那个姓陆的丫头还算可以没啥脾气，至于眼前这个……

　　不好评价，但感觉和之前所有人都不同。

　　好像有些不要脸。

　　“前辈，煞气淡了，加点。”

　　叶无忧的声音传来，方寸山一愣，然后煞气凝结更重了几分。

　　但做完这一切，方寸山又觉得很不爽，他皱眉道。

　　“叶小子，伱当我烧火加柴呢？知不知道这样很耗费我心神。”

　　“明天想吃啥？”声音从茧内传来。

　　“咳，吃无所谓，那个酒帮我整一个翠月居的桃花酿，一定要那位桃美人亲口酿的……”

　　“……”

　　叶无忧没再管方寸山的话语，静静的淬炼自己气机。

　　一境隐元，二境洞明。

　　一境修行者不多，也不少，但二境很少。

　　毕竟一境是可以靠时间慢慢磨炼的，而二境，则是不同。

　　洞明境界，开窍穴经脉，眼见通明，增寿三十。

　　拖夏安梦的福，当初强行提升二境那一会，自身十二大脉硬是被气机强行冲开，而后被她用神魂包裹，之后又在赵长河那边药浴修养了大半个月，否则当初就死了。

　　人体七百多穴位，之间七十二窍穴，也全部找到，运行气机冲过，这并不困难。

　　因为书籍上已经写了窍穴的位置，是固定的。

　　“你若是气机充足，已经可以尝试晋升二境了，借着我的煞气威压令丹田内化气为液，如今拖着这里，还想干嘛？”

　　“莫不是你想找那四十六个经外奇穴？”

　　方寸山的声音有些不解。

　　经外奇穴，在每个人体内的位置并不固定。

　　除去七十二大窍穴，还有四十六个经外奇穴，这些奇穴和窍穴效果一样，但它并不好找。

　　虽然说多一个窍穴便多一分实力，但损耗时间不说，最坏的情况还是损耗了时间又找不到。

　　故而没多少人会去专心研磨，而是直接破二境，如若能找到一个两个就当赚了。

　　可这是叶无忧的目标。

　　因为他找的很轻松，现在已经冲破了其中十三个。

　　这是拖了旁白的福，也是叶无忧觉得旁白相当有作用的一次。

　　【人体岂是如此不便之物，纵然你天赋绝伦，终究只能找到四十六经外奇穴，如此稀少……你思虑良久，最终决定给自己身上再多开八十二个穴位，凑足一百二十八奇穴】

　　嗯？还能提升？

　　怎么开？

　　【你说做就做，双指成剑，对自己心肺下三寸处先来一指，洞穿自身，再凝聚气机，血肉凝结，强行造穴】

　　好了好了，这次先这样，下次有机会逝世。

　　最多三天，或许只要两天，自己就能把这最后的经外奇穴全部冲开，在晋升二境。

　　周围的煞气威压突然消散了。

　　叶无忧抬头，望向对方。

　　“行了行了，今日到此为止，你明天再来吧。”

　　叶无忧起身，没多说一句。

　　但是方寸山叫住了他。

　　“小子，你找到了几个经外奇穴？”

　　“前辈你当初找到了几个？”叶无忧反问道。

　　方寸山轻咳一声，道“当初战场上，哪有那么多时间慢慢找，我也就找到了七个，便突破二境了，毕竟境界远比奇穴重要。”

　　“哦，那前辈，我现在比你多。”

　　没等方寸山再开口，叶无忧便已经离去。

　　这是叶无忧第一次听到方寸山说他以前的事情。

　　战场？原来以前是军中人么？

　　怪不得身上有如此浓郁的煞气与杀意。

　　五境，想来是个当官的，这么浓郁的煞气，杀了不少人吧，怎么沦落到天牢来的？

　　思索只是短暂的，叶无忧很快离开了天牢。

　　方寸山依旧待在监牢内，目视着叶无忧背影离开，将最后一口酒饮尽，然后丢在一旁。

　　“这小子，心不静啊。”他自顾自的道。

　　“心不静，要么想女人，要么想杀人，但这小子长的，不像是缺女人的料啊。”

　　“那就是想杀人咯？”

　　“可心不静，就会忽略很多事情，最后像我一样……”

　　“可惜，挺好的苗子，别死掉咯。”

　　他说着，打了个酒嗝，沉沉睡去。

　　……

　　叶无忧感觉自己很冷静。

　　否则他早就冲进那座府邸里了。

　　前几日天衍所看到的一幕画面，其中有两道身影。

　　自己当时还在桌前读书，其中一人对自己一指，二人便旁若无人的走进了房间，拿走了那副画。

　　以及，将一副新画，放入了盒中，来掩盖一切。

　　而当时的自己，已经昏了过去。

　　画面模糊，叶无忧看不清另一人是谁，但另外一人，虽然也看不清面容，可光看其身形，便已知晓是那吴祖龙。

　　自己确实是死于病症，不过这病症现在看来，似乎是对方给自己施予的。

　　包括自己那失去的记忆。

　　叶无忧不得不说，对方做事很严谨，很仔细。

　　没直接杀死自己，而是以神通手段让自己死于病症，甚至还持续了几日，让外人看见自己生病的摸样。

　　将画掉包，是顾虑父亲死前买画的行为被人知晓，而后画消失，遭人起疑。

　　抹去自己的记忆，是为了不让自己发觉，甚至往远一些说，万一某些人要搜魂自己呢？

　　这么多手段和顾虑，对当时只是普通人的自己用上了，叶无忧心中只能佩服。

　　如果没有天衍，哪怕他意识到自己记忆失去，也将毫无头绪。

　　但现在叶无忧知道找谁。

　　如此明确的目标，且极为显眼，叶无忧本想趁着吴祖龙出行时找机会，先抓后审最后给他一刀。

　　但那家伙却是整整四五日没出门。

　　至于府邸。

　　与叶无忧想象中不同，那位知府所在的府邸，意外的戒备森严。

　　巡逻的官兵衙役似乎将那座府邸设为重点对象，巡逻不停。

　　除此之外，府中护卫众多，仅仅明面上粗略感受，都是一境的修行者，其中不乏境界更高之人。

　　想要无声潜入也不现实。

　　他走在街道，然后找了一处茶摊坐下，随后边喝着茶边看向街头。

　　一道并不算熟悉的身影从街道上走来，但只是他一人，往日那辆豪华的马车没见着。

　　马六在街上大摇大摆的走着，一旁的摊位卖些什么，他就随手拿些什么。

　　看着那摊位老板们明明带有怨气但却只能赔笑的脸庞，马六心里爽极了。

　　别看他在那位三公子面前当孙子，但走在这天澜城，他就是爷。

　　官府都管不着他。

　　他一路吃吃喝喝，转身走进一家店铺，大声喊着。

　　可周围却没人理他。

　　“特娘的，你们这群家伙，不把老子放在眼里是吧！”马六猛地一拍桌子，却感觉手突然一阵生痛。

　　木头桌子怎么会这么硬？

　　但随即，眼前的一切都变了摸样。

　　自己哪里是在店里，而是在一处小巷子里。

　　刚才那一拍，直接拍在了墙上。

　　马六慌了，自己这是中邪了？

　　沙哑的声音从身后传来，“不用担心，只不过是一点小小的手段，接下来，我问什么，你答什么。”

　　马六颤颤巍巍的转过身，只看见一位面容枯槁的老者。

　　“前辈……小的马六，有什么地方打扰了前辈，我，我给钱。”

　　“我问，你答。”

　　一只触手从身后冒了出来，缠绕在马六的身上，吓得马六哭爹喊娘。

　　老者是叶无忧，这一切不过是小小的幻术，寻常一境都可看出，但马六显然不在其中。

　　“是是是，前辈您说。”

　　“我问你，你平常跟着的那位，他在哪里？”

　　马六一愣，但立刻反应过来对方口中说的是三公子。

　　所以这位前辈并不是找自己的。

　　叶无忧本以为对方会坚持一会，可马六的忠诚度显然没他想的高。

　　“您，您说三公子么，他这几天一直在府中，没有出门。”

　　紧接着，马六不待叶无忧问起，再度发话。

　　“前前辈，我真不知道他为啥不出门，听说，听说是被知府大人给禁足了，他们父子关系不是很好……。”

　　“禁足？”叶无忧皱了皱眉。

　　“但我有办法，我有办法见到他。”马六小声道。

　　“哦？什么办法？”叶无忧压低声音问道。

　　可回应他的，是马六那逐渐猖狂且阴冷的笑声。

　　“等把你抓回去，就能见到三公子了。”

　　马六脚步一蹬，一张奇异符箓被他贴在了身上，身形飞快逃窜。

　　“哈哈哈哈，三公子说的没错，这几日肯定有人要找他！所以让我整日游街，我都等烦了呢！”

　　“你以为就你在暗中观察么？你当我们是蠢猪吗？笑死我了，我们其实一直在等你上钩啊！”

　　伴随着马六的话音落下，他的生命也走到了尽头。

　　那奇异的符箓，是让他的速度很快，但是没快过叶无忧的鬼手。

　　“扑通。”

　　尸体从空中落下，溅起一地灰尘。

　　叶无忧转头，看向四周。

　　小巷内，十数道人影缓缓汇聚。