　　叶无忧从小巷中走了出来，从那群人身上扒来的宽大黑袍很好的遮盖了他的身形。

　　“啪嗒，啪嗒、”

　　水滴从看不见多遥远的天空落下。

　　先是一滴，两滴，然后下一刻便化为倾盆暴雨。

　　街上原本还熙攘的人群一瞬间就在雨中消散了。

　　连带着叶无忧那脚下的血迹，也在大雨的冲刷下隐去了。

　　这雨看起来要下很久。

　　也好，这样的话，这些尸体会晚一些被发现吧。

　　自己被对方盯上，这并不奇怪。

　　毕竟自己能发觉记忆不对劲，那么对方显然在看见自己的时候，也能发觉。

　　如果自己是吴祖龙，见到一个被自己所杀的已死之人活了下来，自己的做法或许也会和对方一样。

　　敌明我暗，敌暗我明？

　　都不是，二者自始至终都在明面上了。

　　但显然自己更为被动。

　　“大意了。”

　　叶无忧终于察觉到了什么，自己似乎有些不够冷静。

　　或许是当日对方那怯弱的废柴形象让他有些不以为然，忽略了很多事情。

　　先前对自己一个普通人下手，都精心设计了那么多手段，面对如今的自己，怎么可能不做出谋划。

　　马六只是个扔出来的鱼钩，想要钓自己这条鱼。

　　但可惜钓手并不太行。

　　这群只是一境二境的修行者，有些不符合那位知府应有的手段。

　　也就是说，这些事都是那位纨绔的三公子一人所为？

　　那座府邸是有高手存在的。

　　他不敢找外人，不敢找那位知府父亲，是想要掩盖什么？

　　那幅画。

　　大雨倾盆，叶无忧迈步，在空无一人的街道上走着。

　　叶无忧没有回家，家中并不安全，所以他是朝着天牢走的。

　　但途径某处，叶无忧抬头看了一眼，走了进去。

　　翠月居。

　　浑身湿透的叶无忧裹着黑袍站在堂前。

　　“要一壶桃花酿。”

　　“只是桃花酿？我们有很多种桃花酿喔，客官是要哪一种。”掌柜的女子笑脸盈盈的问道。

　　很多种？叶无忧仔细回想了一下，然后仿若记起来什么。

　　他神色怪异的开口道。

　　“要桃子姑娘，亲口酿的……”

　　“哦~”

　　这酒小小一壶，但是很贵，叶无忧有些肉痛的交了银子。

　　临走时，他犹豫了下，多问了一句。

　　“什么是亲口酿的？”

　　“客官不知道么，奴家为你解释一下，就是这般……”

　　“还有，这酒啊，很醉人。”

　　叶无忧没喝过，但是大为震撼。

　　……

　　当叶无忧再次见到王富贵的时候，他的身形有些忙碌，竟然干起给犯人分饭的事情。

　　这活以前是叶无忧来干。

　　天牢先前死了很多人，虽说陆陆续续的再补充，但是其中也有人离开。

　　丁级狱卒离开的是最多的。

　　与底下那些丙级乙级不同，大部分【丁】级这辈子也就是一境看到头，修行无望。

　　混口饭，谋个差事。

　　万一天牢再来一次暴乱。

　　这点钱，谁跟你玩命啊？

　　待到帮着王叔忙完，叶无忧才跟他坐下谈论起来。

　　“叶小子啊，这次出了任务回来，上次还瞅着你被赵长河带走，看来没多久，伱就要往高处走咯。”

　　“你看天牢这比以前乱，但机会也多啊，到处缺人，你可要好好把握住咯。”

　　王叔喝着茶，絮絮叨叨的说着。

　　“别折煞我了王叔，我倒是好奇，王叔你年纪也大了，干嘛还要待着，如今天牢差事可不好做。”

　　这是实话，人手少，任务多，就连【丁】级都开放了任务权限。

　　王叔已经五十了，三十多年狱卒生涯，不说赚大钱，但早就可以退休享福去了。

　　说到这，这位眼角有着皱纹的男人叹了口气，表情变了变，脸上那道疤痕在烛火的照耀下也有了些许扭曲。

　　“你当我想？你小子还年轻，不懂家里那些破事，我婆娘不做事，儿子也整日混也没个名堂，家里还一个赔钱货。”

　　“赔钱货？”叶无忧一下没反应过来。

　　“我女儿，年纪还小，不过好看的哩。”王叔说着，脸上的疤痕舒展了一些，隐隐带着笑意。

　　“娘的，还得给那赔钱货攒嫁妆，让她风风光光的，不然以后得受欺负。”

　　“你说，我不继续干，怎么办？一家人靠咱养活。”

　　叶无忧没再继续这个话题，他一人吃饱全家不饿。

　　“王叔，您知不知道那位知府的事情？”

　　“知道，那位大人有名的事情可多了勒……你问这个干嘛？大人物的事情，咱们小人物别参合。”

　　王叔眼神疑惑，话语带着几分劝诫。

　　叶无忧摇了摇头，眼神坚定。

　　“不是什么大事……就最近几个月，那位知府身边有没有什么不同寻常的事？”

　　王叔沉默了一会，喝了口茶，似在犹豫。

　　茶缸中的热气缓缓升起，将他的面容给笼罩的模糊不清。

　　“这几个月倒是有一件，也不是什么大事，反而是个美谈，你来的晚，之前天牢的人都知道。”

　　“几个月前，那知府身边不知从哪蹦出个妖邪，好像还能化形成美女，直接闯入了知府大人的府邸。”

　　“后来啊，咱们那位赵大人得到消息，急急忙忙的冲去了知府那边，协助杀了那妖邪，知府还专门来天牢感谢，给我们发了不少东西。”

　　赵长河？

　　他和那位知府关系很好么？

　　告别了王叔，叶无忧想去找赵长河，他和那些狱卒也算是见过面了。

　　但赵长河不在。

　　找不到赵长河，就没法找到陆青山。

　　天衍之法也寻不到他的踪迹。

　　陆青山行踪不定，知道他动向的只有寥寥几人而已。

　　叶无忧平复了下心情，然后向着天牢五层走去。

　　……

　　“啪。”

　　吴祖龙坐在床上，面色无神的盯着眼前空白，脸庞上是一个鲜红手印。

　　一个衣衫凌乱的女子正跪在地上，不住的磕头。

　　吴知府此刻正一脸怒色的站在一旁，伸手指着怒骂道。

　　“你看看你，像个什么样子，本以为禁足你几天老实一点，没想到还是这般荒唐。”

　　“整日在大街上厮混，你看看你大哥和二哥，再看看你。”

　　“修炼修炼不行，读书读书不行，整日就知道这般荒诞取乐。”

　　“你爹是知府，老子的脸都被你丢尽了。”

　　说到气头上，吴知府又对着儿子狠狠一顿打。

　　一位衣着华丽的贵妇冲了进来，将男人推出去，然后轻声细语的安慰着不发一言的吴祖龙。

　　她将一叠银票塞在吴祖龙手里。

　　“别管你爹，他就是神经病，拿着这些钱你想去做什么就做什么，别待家里闷坏了。”

　　很快，房间内只剩下了他一个人。

　　门外，一墙之隔。

　　吴知府一脸肃穆，而他的身边，则多了一位灰袍老者。

　　“吴大人，查清楚了，三公子昨日借的那批人，是为了杀一位天牢狱卒。”

　　“至于原因的话，或许和几个月前，三公子被妖邪蒙骗一事有关。”

　　吴知府的目光看向老者，面色缓和了几分，言辞间也多了几分尊重。

　　“杀掉了么？”

　　“没有，七位一境，四位二境，都死了。”

　　“对方境界很高？”

　　“不，只是一境。”

　　吴知府沉默了一会，然后拍了拍老者的肩膀，语重心长道。

　　“我这儿子虽说不成器，但也终究是我的血肉，可这小子一边怕我怕的要死，脾气又倔，这种事不和我商量，就容易留下隐患。”

　　“刘老，还是得辛苦您跑一趟了。”

　　灰袍老者笑着摇头，“不碍事。”

　　吴知府的脸色缓了缓，慢悠悠的道。

　　“还有一事，刘老您出手的话，还请不要暴露，毕竟是天牢的人，您若是动用法相，那就太显眼了。”

　　灰袍老者点了点头，示意对方放心。

　　自己四境，对方不过一境而已，何须用法相？

　　“大人接下来要去做什么？”

　　“我么，我约了那位赵长河一起吃个饭，真有什么事，一个狱卒而已……饭桌上也好解决。”

　　二人的身影渐渐远去。

　　房间内，吴祖龙缓缓走到书架旁。

　　然后，打开了那幅画。

　　他的神色从空洞，变为阴沉，最终露出疯狂。

　　“交易……不，我要换一个条件。”

　　“我不要你帮我杀死那个狱卒，我要自己动手。”

　　“我要变强，境界才是一切。”

　　“任何代价都可以，任何都可以！”