　　天色已然暗了下去，街道上的人影愈发稀少。

　　朱红阁楼内，依旧是人声鼎沸，热闹非凡。

　　一处偌大包厢之中，是满桌的丰盛菜肴，价值不菲的美酒，以及在一旁抚琴弹唱的美姬。

　　优美乐声传来，伴随着几位薄衫女子的轻轻轻舞，给这酒宴再度增添了几分旖旎。

　　须发皆白，但却满脸通红的赵长河怀中搂着一位女子，将口中佳酿一饮而尽，随后哈哈笑道。

　　“还是吴大人大气，这么满满一桌子，若是赵某人来，可是万万不敢如此浪费的。”

　　坐在一旁的吴知府微笑摇头，淡淡道。

　　“赵大人言重了，以大人你的身份，无论去哪方势力皆是座上宾，先前你半夜助我家铲除妖邪，我还未来得及谢你，不过这么一桌小小酒宴，能邀请到伱便是吴某的幸事。”

　　赵长河哈哈大笑，将一旁女子手中的葡萄送入口中，随后丝毫不顾及形象的呸了几下，吐出葡萄籽，才满不在乎的道。

　　“要不说是有功名在身的人呢，这话说的，嘿嘿，我老赵喜欢听，爱听。”

　　吴知府轻轻一笑，再度举杯，赵长河也随之一饮而尽。

　　待到酒过三巡，吴知府那醉眼朦胧的眼中露出一丝光泽。

　　他与赵长河已经认识数年了，在他的运作之下，二者关系倒也颇为密切。

　　天牢是大炎一处特殊的存在，除去京城，便只有这天澜城存在。

　　其内中人不受任何人管辖，或者说，只听命于典狱长，以及皇帝。

　　但他在任的这些年下来，他发现或许就连皇帝的话也并没有典狱长好使。

　　至少在天澜城是这样。

　　……

　　一个入职不到数月的小小的狱卒，和自己一位深交多年的知府，孰轻孰重，答案是很显然的。

　　他目光望向已然与怀中女子寻欢作乐的赵长河，缓缓开口。

　　“赵大人，倒是有个事和你说一声。”

　　“说吧，说吧，吴老弟说啥都行。”赵长河满不在乎的道。

　　“赵大人你也知道，我有三个儿子，唯独祖龙他性子纨绔，平日里……”

　　“哦，想走后门进天牢历练一下？好啊，回头给他办个实习狱卒。”

　　“不是不是。”

　　吴知府连忙摆手，这他怎么肯，当狱卒不就是坐牢么。

　　“老弟啊，说重点呗，我们之间没什么弯弯绕绕的。”

　　吴知府想了想，再度开口，将事情说出……

　　话语说的十分委婉。

　　赵长河听懂了。

　　“放心啊吴老弟，哪个不长眼的家伙惹到了你家孩子，告诉我名字，回头我就替老弟出这口气，扣他三个月俸禄，三个月不成，六个月？”

　　吴知府没有言语。

　　赵长河把玩着手中的空酒杯，轻轻拍了下怀中女子的qiao臀，后者识趣的起身离开。

　　他那被酒色渲染成通红的苍老脸庞上，泛着轻轻的笑意。

　　“那么也就是说，知府大人是想亲自出手教训一下我的人咯？”

　　但赵长河随即摇头，补充道。

　　“说错了，吴知府请我来，想来是已然动手了。”

　　吴知府眼眸微垂，并未言语。

　　对方话语间称呼的变化，让他有些摸不清对方的意思了。

　　赵长河坐直了身子，伸出一根手指，指向对方。

　　苍老的眼眸在屏风后的暗处轻轻一瞥，随即缓缓开口。

　　“知府大人，你不知道天牢的规矩么？”

　　“我底下的人犯了错，我能动，甚至能杀，可你不能。”

　　“我不管京城那边怎么样，但在天澜城，是谁给了你胆子，动我的人？”

　　吴知府一阵口干舌燥，周围的空气都仿若艰涩了起来，偌大的压力从眼前的老者身上袭来，让他有些隐隐作呕。

　　但隐藏在屏风后的那位四境护卫，则面色铁青，想要现身解围的脚步却是怎么也迈不出。

　　赵长河并未在意那么多，他只是对着那神色有些紧张的吴知府，问道。

　　“说说吧，知府大人，那个不长眼惹了你孩子的家伙，是谁？”

　　“一个，一个加入天牢没多久的【丁】级狱卒，叶，叶无忧。”吴知府开口，话语有些艰涩。

　　嗯，谁？

　　赵长河愣了一会，苍老的面容上明暗交杂，脑海里又回想起陆青山走前一些交代的话语。

　　嗯……

　　自家那位典狱长可是算无遗漏……

　　啧，随他去吧。

　　能杀了他算你们牛批。

　　吴知府突然感觉周身一阵轻松，那股艰涩感一瞬间消失的无影无踪。

　　他抬头，却瞧见赵长河已经举起了酒杯，那张带着笑意仍旧意犹未尽的面容。

　　“吴老弟，来来来，多大点事儿，一个丁级狱卒罢了，喝酒。”

　　说完，他又一拍手，对着那些已经退下的歌女舞女道。

　　“接着奏乐，接着舞！”

　　觥筹交错中，赵长河和美姬的欢声笑语充斥了房间。

　　只有吴知府，脸上的表情晦朔不定。

　　……

　　深夜，叶无忧行走在已然寂静的街道上。

　　一袭并不合身的宽大黑袍，腰间一柄天牢狱卒的制式佩刀，便已然是全部。

　　前方在拐一个弯，便能到达那座府邸了。

　　他的神色并不算太平静。

　　这份不平静不是来自于他接下来的要做的事情，而是另一个人。

　　叶无忧抬头望向天空，本应只有繁星和孤月的天空上，突兀的漂浮着一道赤色人影。

　　“方前辈，您当初教我杀人，可没说要这么张扬。”

　　“小子你有毛病吧？那是实力比你高的你当然要阴要忍，但如今赵长河不在，陆青山也不见踪影，特娘的，还有谁能挡我，还有谁！”

　　叶无忧默默扶额，收回了目光。

　　半个时辰前。

　　叶无忧回了一趟天牢，来到了第五层。

　　第五层是没有狱卒的，因为这是一片封锁的空间，想要出去，只有靠那玉佩所做的钥匙。

　　方寸山没说话，只是看着叶无忧将他的身上的束缚一个个解开。

　　二境了？四十六经外奇穴全开？

　　方寸山虽然很震惊，但是看着叶无忧的举动，还是慢悠悠的道。

　　“劝你别解了，天牢中人帮犯人逃狱可是死罪，一会赵长河和陆青山就过来了。”

　　“是么？有人想杀我，凭我现在杀不了中三境，都是死。”叶无忧淡淡道。

　　方寸山的话语露出几分戏谑。

　　“你想放我出去，让我帮你杀人？”

　　“小子，该说不说，虽然老子看你顺眼，但我们的关系可没那么好。”

　　“况且，赵长河和陆青山那两个家伙还在呢。”

　　面对他的疑惑，叶无忧倒是神色很淡然。

　　如若不是赵长河与那位知府关系莫逆，今晚甚至共去宴席，他也不会来找方寸山。

　　陆青山不在，叶无忧不敢去赌赵长河的态度。

　　自己不过一个小小狱卒，哪怕对方有些赏识自己，如何比的过一位相识多年的知府？

　　两位大人物的共事，很多时候，一些小卒就会被推出去当做弃子。

　　如果等到明天，可能一切向好，也可能一切彻底没有转机。

　　所以有的事，今晚就必须有一个结果。

　　“赵长河如今不在监牢，陆青山也不在。”

　　“还有，方前辈你一个五境，就算离开大炎也是轻而易举，不是被抓进来，那就是喜欢坐牢么？”

　　五境，当日那引发天牢暴乱的熊妖，便是五阶妖兽。

　　虽然故意被擒，也借用了那诡异宝物的力量，但即便是后续，赵长河也没能处理掉对方。

　　后者依旧挂在任务榜首，就说明五境没那么好抓。

　　方寸山被戳破了谎言，也不生气，就是这么看着叶无忧解去了他所有的束缚。

　　“可我为什么要帮你呢？如你所见，我现在就可以一走了之，从此离开大炎。”

　　重获自由的他，并没有想象中那般激动。

　　“陆青山是我师父，你帮我，我欠你一次，很有用。”叶无忧平静道。

　　方寸山笑了，放声大笑，笑的满地打滚。

　　“你觉得陆青山是你师父么？”方寸山笑道。

　　“我觉得是。”叶无忧道。

　　“那你去找你师父啊，哈哈哈。”

　　“他不在。”叶无忧神色很坦然。

　　他说的其实是实话。

　　虽然现在不是，但以后就是了。

　　可方寸山不信。

　　“有，有点意思，我就当你这算个理由，但还不够。”

　　方寸山总算是停止了笑意，眼眸之中多了几分兴趣。

　　他没信叶无忧的话语，但对方却是让他有点兴趣。

　　很年轻的二境，虽然天赋不如陆家那丫头，但四十六个经外奇穴全开，足以证明对方的潜力。

　　未来想必会很有前途，甚至超越自己。

　　前提是这小子别死咯，方寸山也无所谓做一次投资。

　　毕竟这小子带的吃食，大鱼大肉，他还是很满意的，比较合自己口味。

　　先前那陆家丫头，天天带啥水果糕点，果脯点心，方寸山是人都吃麻了。

　　想骂那丫头吧，可吵架是个双方的事情，对方是个结巴，半天还不了嘴。

　　方寸山刚开口就骂不下去了。

　　叶无忧退后一步，无形的鬼手已然盘旋在对方头上。

　　夏安梦察觉不了的东西，方寸山自然也察觉不了。

　　这个位置，可以一击必杀。

　　而方寸山没有丝毫察觉。

　　叶无忧双眸微垂，两手平放在身侧。

　　“小子先前听闻，前辈当初杀了不少权贵。”

　　方寸山没有接话，而是静静等着叶无忧下一句。

　　年轻男子嘴角逐渐露出一丝狰狞。

　　“不知道介不介意，再多一位知府啊？”