　　黑夜之中的吴府府邸，依旧亮着点点烛火。

　　小桥流水，亭台楼阁，月光照耀下的府邸内部宛如一座静谧的园林。

　　但这份静谧很快就被打破了。

　　伴随着一声巨大的轰鸣，府邸的大门被一脚踹开，顷刻崩碎。

　　声响打破了安静，也惊扰了无数隐藏于暗中的府邸护卫。

　　府邸中传来破空之声，呼啸而至，伴随着饱含怒意的话语。

　　“何人敢胆闯我吴……”

　　话音未落，一道凄厉至极的血色光影便从空中一跃而下，带着呼啸的风声，将这黑暗的天空如同纸张般划出一道血痕。

　　两道身影一前一后的自空中砸落在水潭之中，然后又再度破空而起，伴随着阵阵轰鸣，以及两道截然不同的话语。

　　“阁下如此身手，为何要……”

　　“好啊好啊，特娘的还是个炼体的四境，皮糙肉厚，刚好让老子活动活动筋骨。”

　　叶无忧收回目光，没有再看。

　　空中的活他没必要参与，那是方寸山的事情。

　　方寸山的赢是定局，只是时间问题。

　　叶无忧也只是应付不了那位中三境罢了，当然，偷袭另算。

　　“半个时辰。”

　　这是他与方寸山推测的时间，这个时间内若是事情无法结束，那么后续便不可收拾。

　　天牢的追捕，官府的官兵，甚至城中的守军，都会前来。

　　将天牢的人一路打晕与方寸山出来，也是花了时间的。

　　他的目光望向府邸之中的过道，本还昏暗的府邸已然亮起了不少火把，将黑暗给驱散。

　　不下数十道修行者的气息从四周散发而出。

　　叶无忧手中天衍最后算了一卦。

　　确认了吴祖龙的位置。

　　面对身前袭来的府邸护卫，他脚步一踏，转身抽刀出鞘。

　　随即，刀锋所指，点点气机在其周身绽放，最终汇于刀尖。

　　本就不合身的袖袍顷刻间被那汹涌的气机猛然撕裂，化为丝丝褴褛。

　　火焰驱散的黑暗之中，又多了一道锋锐的清亮光影，倒映在众人眼中。

　　以刀做剑。

　　剑起风雷！

　　在这一刻，没有善恶对错，没有是非无辜，只有敌我之分。

　　几名护卫在这锋锐的剑招之下宛如薄纸，后续的几人，面对的依旧是同样的结局。

　　剑起风雷！

　　叶无忧突然发现，只有当真正晋升二境，才能体悟这每一境的差距。

　　一境的修行者此刻在他面前连一招都支撑不下，所谓的护体气机在刀锋面前也脆如薄纸。

　　二境稍好一些，那稍微充沛的气机足以让他们多支撑一会，但也就是一招的事情。

　　一招不行，那便再来一招。

　　剑起风雷！

　　叶无忧所会的对敌招式确实不算多，除去赵长河所教的武技，便只有当时看见锦袍男子那以自身鲜血对敌的法子。

　　那神通威力确实很大，但杀人先血祭自己，这法子叶无忧不喜欢用。

　　他还是更喜欢陆采薇。

　　的剑招。

　　本应枯竭的气机在这一刻却依旧充盈，比常人更多的奇窍，在这一刻发挥了属于它们的作用。

　　【杀杀杀，你终于意识到杀戮才是你所应该做的，匍匐在你脚下临死之人的求饶，是世间最美的旋律，那生命逝去前最后挣扎的哀嚎，是世间最美妙的乐声，对伱的畏惧和因害怕而发抖的肢体，是世间最好的演出】

　　没有去管旁白的驳杂，满地尸骸之中，他此刻的眼中只剩下三人。

　　三人均是三境。

　　而且彼此之间似乎配合娴熟，一人在后，几道黄色小旗已经不知何时布下，将叶无忧笼罩其内。

　　一人在中，几张符箓在他身前凭空摇曳，缓缓燃起。

　　一人在前，手拿巨斧，方才也就是对方挡下了自己的招式。

　　“阵法之内，你们二人气机得到提升，而他的气机会受阻，无法使用那招式，不过一个二境而已，就这样拿下他。”最后那人开口了。

　　“拿个屁，这特么是普通二境啊，气机充沛的比我还多，能耗时间就耗时间。”手持巨斧的男子怒道。

　　特娘的，两个躲在后面的不吃压力，就他一个人在前面，炼体真难。

　　听到对方的话语，叶无忧甚至伸出手试了试。

　　果然，气机受阻，无法再调用更多。

　　这样的情况下，就算强行催动剑起风雷，威力也不足一半，甚至自身还有经脉逆行的风险。

　　而对方几人，自身的气机更甚先前。

　　这便是阵术师么？

　　之前怎么不见林青青这么厉害？

　　叶无忧脚尖一掠，便朝着那黄色小旗冲去，想要先行毁掉这阵法。

　　中间之人两道符箓燃尽，风起，火燃。

　　火借风起，一瞬间化为汹涌火蛇，阻拦叶无忧前进之路。

　　手持巨斧的男子见着队友动手了，咬了咬牙，也没再犹豫，持斧就上。

　　不然还真看着叶无忧破阵而出？

　　这家伙没了阵法限制的恐怖，他们都在暗处看见了。

　　巨斧男子身形飞快，在阵法之下他的气机得到加持，包括自身的速度。

　　他朝着叶无忧，提起巨斧，气机汹涌，先行斩落。

　　斩击之中，再起一式。

　　横劈。

　　再起。

　　斜砍。

　　神通——三板斧。

　　仅仅是一瞬间，几乎化为三道巨斧袭来。

　　符箓再起，雷法轰鸣，电光如游蛇袭来，封死叶无忧所有退路。

　　叶无忧避无可避，提刀做挡。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，符箓男子面带一丝笑意。

　　他亲眼看见，自己的招式击中了对方。

　　再加上队友的招式，必死无疑。

　　但他还是十足谨慎，甚至都不肯靠前一步，而是朝着前方发声问道。

　　“怎么样，那小子死了没？”

　　手持巨斧的男子没有回应，但他的头却是转了过来，望着自己队友。

　　“说话啊，你看我干嘛呢……你。”

　　符箓男没有再开口。

　　巨斧男子头和身体此刻形成了一个三百六十度，被生生扭转了过来。

　　扑通。

　　男子倒地，手中的巨斧仿若重千斤，压在了他的身上。

　　是什么杀了他？

　　明明那小子气机都受阻，明明自己一方开始还是优势，怎么还能被人扭了脖子？

　　符箓男子的眼中露出一丝惊惧。

　　烟尘之中，叶无忧的声音缓缓传来。

　　“修行者之间的配合确实有点东西，可能是我以往队友太菜了，让我小瞧了。”

　　幽蓝色的诡异身影在叶无忧身后浮现，几只鬼手晃荡在外，拿着几道黄色小旗。

　　“我布的阵法被……”最后那人的声音传来颤栗。

　　叶无忧方才没有用任何招式，也用不了招式。

　　直到等待巨斧男子近身，确保距离足够，才动用鬼手一击必杀。

　　随后以诡异的身躯抗下了那雷蛇一击，趁乱拔了阵旗。

　　阵旗不是全部，但阵法的效果已然大大衰减。

　　但即便如此，他也不好受，肌肤有几处焦黑，那招式有些穿透效果。

　　符箓男子面色铁青，随着巨斧男子的死，压力来到了他身上。

　　他目光望向叶无忧，犹豫着开口。

　　“这位兄台，我其实也就是个打工的，你我之间犯不上……”

　　叶无忧打断道。

　　“你不跑么？”

　　“跑？”

　　顺着叶无忧的目光回头，符箓男面色抽搐了一下，极为难看。

　　身后已经空无一人，自己队友已经跑路了。

　　“混蛋！”符箓男忍不住破口大骂。

　　但很快，他的队友滚回来了。

　　叶无忧从另一边走来，顺着他的步伐，一个脸上露出惊恐的头颅在地上滚来。

　　直到滚到符箓男的脚下。

　　符箓男子冷汗直流，这是他那位阵法师队友的尸首。

　　不是，他能去杀我队友，那跟我说话的是谁？

　　他猛然回头，却发现先前叶无忧所在已经空无一人。

　　这是……幻术？

　　已经站在男子身后的叶无忧，右眼竖瞳散发着诡异的红光，他静静道。

　　“小小的幻术，如若不是你心中畏惧，本来是骗不了你的。”

　　“现在，和你的队友一起上路吧。”