　　本应寂静的夜晚，轰鸣之声却不断响起在吴府的上空。

　　中三境级别的强者交手，如若不刻意收敛的话，很轻易便能引起一些人的注意。

　　不过他们本来也就没打算收敛。

　　虚幻的血色气息此刻几乎凝结为实质，化为一柄巨大的斩马刀，此刻被方寸山握在手中。

　　眼前的光头男子是实打实的四境炼体，周身满是伤痕，但攻势却丝毫不减。

　　而在其身后，更是有一尊隐隐的金刚法相，虽模糊至极，但其上流露出的气息却是恐怖。

　　中三境大神通，神魂法相。

　　可无论他举手投足施展何等神通，那柄斩马刀都横档于方寸山身前，巍然不动，仿若最坚硬的磐石，一招一式尽数化解。

　　光头男子的攻势愈发猛烈，眼中便愈发恐惧。

　　人终有力尽之时，再猛烈的攻势也有停滞之时。

　　自己手段齐出，可对方却连法相都尚未展露。

　　终于。

　　当光头男子攻势稍缓，伴随着方寸山的一声狂妄笑意，他那巍然不动的斩马刀，此刻终于挥出。

　　中三境大神通，气机流转生生不息，可此刻却仍旧差了一口气。

　　光头男子眼中露出无法隐藏的恐惧，只要在给他一点时间就好，他就能活。

　　黑影流光从夜空中飞快袭来，伴随着巨大的轰鸣，带着光头男子踉跄而退。

　　“你怎么来了？”

　　“知府大人感觉不对，让我来的。”

　　黑衣男子是知府身边的那名护卫，同样是四境。

　　此刻他将目光投向前方，那名浑身露出红色血气的男子。

　　“可现在看来，我似乎不该来。”

　　一位知府身边有三位四境，是很不合理的事情。

　　但经历了三个月前妖邪闯入府邸的事情，再加上天牢暴乱一次，吴知府特意不惜重金请来了这位四境，保个平安。

　　他与知府的交情并不深。

　　光头男子才是吴知府长久以来，重金养在府中的四境供奉。

　　至于刘老，这倒是个奇怪的人，他们都不知道为何对方长久以往跟随吴知府。

　　黑衣男子目光闪烁，瞧着方寸山，缓缓开口。

　　“阁下，我先前并不知道你与知府有何恩怨，但……与我无关。”

　　“我现在就走。”

　　特娘的，谁还不是个混资源的打工仔，一路修到四境其中艰险诸多不易，怎么可能为他人拼命？

　　光头男子面露苦涩，摇了摇头，拉住了黑衣男子。

　　“光头，奉劝你一句，命是自己的。”黑衣男子对于光头这般愚忠之举很是不解。

　　“我当然知道，伱当我想待这么？我早就想跑了，可他不放啊。”光头男无所谓道。

　　“信不信等你转身那一刻，他就直接砍了你，这家伙只想杀人。”他默默道。

　　显然，大伙都是打工仔。

　　黑衣男子冷哼，嘴唇微动，还想撇清关系。

　　但那柄血色斩马刀已经来到身前。

　　……

　　偌大的府邸已然变成了一片火海，冒出阵阵浓烟。

　　叶无忧此刻站迈过脚下的尸首，朝着一处房间走去。

　　随着他的脚步，留下一个个鲜红的脚印。

　　他此刻都无须推衍，就已经能感受到那股气息。

　　如若按照旁白的话来说，那是一丝大道气息，而非大道残骸。

　　与自身的诡异不同，那画，是与自己右眼相似的存在。

　　叶无忧走到房间门口站定，心里稍稍松了口气。

　　与他推测一样，这只是个诡异之物，若是真正的诡异，那就十足麻烦了。

　　他伸手，想要将这房门打破。

　　下一刻。

　　墙壁轰然破碎，一道人影从其内冲出，带着一缕癫狂的笑声，狠狠的撞在了叶无忧身上，将他的身形直直撞入府邸中那方水潭。

　　水花四溅，熊熊烈火之中，吴祖龙露出了那张与往日截然不同的面容。

　　往日的怯弱，犹豫一扫而净，取而代之的是疯狂与自得。

　　三境的修为在他身上勃然而出。

　　叶无忧从水潭中站起，幽蓝色的身影将他包裹其内，自身倒是没受到什么损伤。

　　只不过。

　　叶无忧看向自己的左手，与常人眼中那正常的手臂不同，他的眼中，左手化为诡异的幽蓝色。

　　那本已经得到压制的鬼手，幽蓝色的青筋与血管又往上挪移了几寸。

　　过于依仗诡异的力量，眼下侵蚀已然接近自己的肩膀了么。

　　吴祖龙的身形站在走廊上，目光隔着四周的烈焰与水潭之中的叶无忧静静相望。

　　“我很好奇，你这份力量是用什么与那鬼东西交换的？”叶无忧问道。

　　听到这个问题，吴祖龙似乎是想起来什么，止不住的低笑，他刚要开口。

　　那一抹清亮刀光已然划破清潭，斩碎火焰，在眼前带出一抹珣烂的色彩。

　　剑起风雷。

　　刚还无比猖狂的吴祖龙，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　一条残臂掉落在地上，而吴祖龙已经不见身影。

　　方才自己那一刀，本足以砍断对方的头颅。

　　三境又如何？方寸山说的没错，杀人不看境界。

　　杀人就是杀人，不需要讲武德，偷袭，背刺，下毒，欺诈……剁掉你的头，你就死了。

　　可吴祖龙却被人救了下来……

　　叶无忧的眼眸微动，望向站在房檐上的那两道身影。

　　或者说，是他的右眼自己动的。

　　诡异而猩红的右眼，此刻凝视着对方。

　　很奇妙的感觉，叶无忧感知到自己的眼睛露出渴望。

　　自己的右眼，甚至要脱眶而出……

　　刘老此刻拽着吴祖龙，踩在房檐之上。

　　此刻的刘老扭了扭头，眼眸之间已然没有了眼白，只剩下诡异的深邃黑瞳。

　　他甚至还极为别扭的整理了下妆容，伸手理了理头发。

　　只是那手段无论怎么看，都像个女子。

　　吴祖龙眼里的疯狂来的快，消散的也快。

　　又化为那熟悉的怯弱。

　　“刘老？”他颤颤巍巍的犹豫道。

　　听到这个称呼，“刘老”呵呵的笑了笑，然后张了张嘴，发出了细腻不似男子的声音。

　　但却极为难听，犹如公鸭嗓。

　　“叫爹。”

　　吴祖龙颤抖着没说话，可刘老又笑了起来。

　　“你方才许的愿望，其中之一是杀死这个人对么？”

　　“对，对，可是我没有支付代价啊……”

　　不知为何，似乎随着怯弱的归来，吴祖龙的脑子又恢复了冷静与理智。

　　刘老，此刻是“画中仙”？

　　在他决定使用这幅画变强后，继续向这画许了两个愿望。

　　其中之一是杀死叶无忧。

　　可画给出的代价是，一百个元阴女子性命。

　　至于另一个愿望则是……

　　“不需要了，帮你杀死这个人的代价，就是杀死这个人，然后要他身上的某个东西。”刘老夹着嗓子细腻道。

　　漆黑的眼瞳望向叶无忧，当触及身后那尊幽蓝色诡异时，露出忌惮。

　　但当对视着叶无忧的目光时，或者说，瞧见那只猩红的右眼时，刘老露出一丝渴望。

　　右眼飞快的转动，猩红的妖异兽曈仿若要破开叶无忧的眼眶脱离出去一般，极为诡异。

　　叶无忧收回目光，没有再看。

　　他口中吐出一道炽热的白烟，皮肤一瞬间化为通红，水潭中沾染的水迹此刻在他身上化为白雾消散。

　　燃血。

　　随后，没有言语，手中刀锋所指，再度爆发出一抹清亮刀光。

　　剑起风雷。

　　嗡……

　　刀光携杂着破空之声，仿若斩破空气，在这府邸之中多出了一道白练。

　　速度，极致的速度。

　　燃血短暂提升的实力，叠加在剑起风雷这本就搏命的一式剑招上，其速度已然上升到一个极为恐怖的程度。

　　不止于此。

　　身后的幽蓝色诡异同一时刻动手，十多道幽蓝色的鬼手覆盖整座房檐。