　　吴祖龙被抛开一旁，漫天的杀机下，刘老的身体伴随着刀光顷刻间被斩碎。

　　看着地上那堆肉沫，叶无忧转身提刀，向着已然断臂的吴祖龙走去。

　　吴祖龙怯弱的眼眸之中露出一丝畏惧，随后头也不回的转身逃去。

　　可那身影落在叶无忧眼中，破绽百出。

　　燃血加持下的他，身形比起对方更为迅速，几步便越至对方身前。

　　无需言语，一刀斩落。

　　畏惧的眼眸之中，露出一丝阴狠。

　　不知名的气机在吴祖龙身上汇聚，随即伸出那仅剩一只的手臂，迎着刀锋而上，向着叶无忧心间刺去。

　　叶无忧心中有些诧异，但手中刀锋仍未停顿。

　　以命换伤？这纨绔能做出这种事？

　　“我先前的许愿，不死！接受代价。”

　　吴祖龙撕心裂肺的疯狂大喊。

　　在变强之后，他先前又许了两个愿望。

　　一个是杀死叶无忧。

　　一个是不死，但这个代价，是他成为那幅画的一部分。

　　画中仙没有细说是如何，但称其以后不死不灭。

　　这种诡异的事情，他当然不会答应，但现在却是由不得他了。

　　刘老的身影不知何时再度出现，凝聚的肉沫化为不成人形的他，此刻闪烁在叶无忧身后，神通轰然砸下。

　　刀锋斩过，带起一颗大好头颅。

　　吴祖龙的刺击擦着叶无忧的心口错开，划出一片鲜血淋漓。

　　可叶无忧的身形也随之坠入地面，哪怕有着“幽灵”护身，面对四境的一击神通，也难以抵挡。

　　但刚一坠落地面，叶无忧起身飞掠，借着那股巨力朝着某处房间内冲去。

　　无论杀死多少次“刘老”，都是无用的，因为那本就是个死人。

　　如同先前村落内的锦袍男子和那群腐朽的尸体。

　　唯有将那东西的本体，也就是那幅画给摧毁，才能了结这一切。

　　刘老那一片肉沫凝聚的身体再度浮现在叶无忧身前，阻拦了去路。

　　“滚开！”

　　刀锋闪烁，所剩不多的气机再度爆起，又是一招剑起风雷。

　　“你只会这一招么？”肉沫凝聚的人形微微错开，随后发出尖锐公鸭嗓音。

　　这死而复生的刘老，没有神魂，没有法相，但气机与神通招式却仍旧是真实的四境大神通。

　　燃血的三分钟已经快要结束了。

　　气机也所剩无几。

　　胸口处和背部均有着伤势，鲜血淋漓。

　　一旁尸首分离的吴祖龙缓缓站起，捡起了自己的头，然后歪歪扭扭的装在了身上，嘴里发出颤抖却又激动的声音。

　　“我，我没死？”

　　叶无忧都懒得回头。

　　那家伙，身上一点生机都没有了，眼下是正儿八经的死人在说话。

　　不知道父亲叶长生先前看见的母亲，是不是就是这种存在。

　　幽蓝色的鬼手轰然砸落，廊道上，出现无数深坑。

　　刘老的身形在其内巍然不动，气机环绕。

　　“我知道了，你那东西威力有限，仗着他人看不见偷袭还好，但若是掌握了距离和威力，也不过如此。”

　　幽蓝色的血管已经逐渐蔓延过整个肩膀，而且还在延伸。

　　若是再继续用下去，将会接近心口。

　　刘老那不成人形的面容上，挤出两个深深的空洞。

　　“小子，不若把眼睛给我，我保你一个全尸……”话语露出贪婪。

　　【忍不了，根本忍不了，不过两只画中伥鬼，凭什么敢在伱眼前大放厥词】

　　“不过两只画中伥鬼，竟敢在我眼前大放厥词？”叶无忧缓缓道。

　　他觉得这样有点二，但是却是有用。

　　至少对方听闻自己这番话语时，稍稍有些怔然。

　　“我不是什么伥鬼啊……我是吴祖龙。”吴祖龙的声音从后方传来，有些茫然。

　　叶无忧没有在意，他在拖延时间。

　　天上的战斗已经要结束了，那光头修行者的脑袋已经掉在了池塘里。

　　同时，他希望旁白能来点作用。

　　当然，若是要迈入什么“无我”就算了，至少目前还未到山穷水尽。

　　【你能受这气？这在你眼前蹦跶的肉沫你是越看越烦躁，不过他对你的眼睛很感兴趣，想要借此物化为完整的遗骸，可笑，不过从小垃圾变为大垃圾罢了】

　　【后面的家伙还在苦苦挣扎，眼下就是个废物，不若先杀了他，否则待其完全化为伥鬼，本只要出一成力的你，便要出两成力了】

　　杀他简单，然后眼前这蹦跶的肉沫呢？

　　【你冷笑三声，然后直接把眼睛挖咯，眼不见心不烦】

　　叶无忧没话说。

　　刘老从台阶上走下，一步步走来。

　　“还要挣扎么，还是说，让你再拖延一会？”

　　叶无忧稍稍退后，然后目光望向眼前那团肉沫。

　　“你是吴府的供奉，还是那画的伥鬼？”

　　刘老没有言语。

　　叶无忧转身后退，望向那眼眸半黑半白，疯狂和怯弱交杂的吴祖龙，问了一句。

　　“你是谁？”

　　吴祖龙被叶无忧那凶狠的眼神吓退了一步，但随即咬牙道。

　　“告诉你，本公子现在不死不灭，你杀不了我，你只会死在这里。”

　　叶无忧明白对方是谁了。

　　手中的天衍一闪而逝，黑色小人随之崩溃消散。

　　这两天不到使用了十多次天衍，自身的诡异作为支付代价的对象，对其甚至有了抵触。

　　但叶无忧已经看见了那一副画面。

　　那是破局之法。

　　他猛地伸手，然后死死的扣住了眼眶，随即向外一拔。

　　“你特娘的不是很想跑出来么，滚啊狗东西。”

　　鲜血淋漓的诡异眼珠被叶无忧一把取出，然后在猛地抛向身后的吴祖龙。

　　“我给你个机会，但愿你别不中用，想想那幅画是什么玩意。”叶无忧冷笑道。

　　这话，吴祖龙不理解。

　　可叶无忧或许也并非对他所说。

　　猩红的眼球散发诡异的光，直接钻入吴祖龙身躯。

　　同时，叶无忧的身形被刘老一掌轰飞。

　　刘老的身形微微一怔，紧接着身形下意识朝着那眼珠冲去。

　　那画是沾染了大道气息的诡异之物，这眼球也是。

　　尽管叶无忧不曾亲眼所见，但两个诡异之物明显都想吞了对方，按照旁白的话语含义，是想变为真正的大道残骸。

　　二者都不完全，所以想要自身补充完全。

　　而面对那些东西，自身的“幽灵”则是没有波动。

　　因为它本身就是完整的诡异，完全没有对那些诡异之物有吞噬的欲望。

　　而且幽灵很专一，它只想侵占自己的身子罢了。

　　身后传来轰鸣，已然只剩残骸的吴祖龙眼里闪烁着诡异的红光，冲天而起。

　　“画中鬼，诡异，原来那玩意是这种东西，还想操控我，哈哈哈，本公子明白了，老子他妈的悟了。”

　　画是诡异之物，它所掌控的伥鬼身上也具有极其微弱的一丝残骸气息。

　　但这一点点气息，怎么比的过完整的眼球呢？

　　而且吴祖龙当时还未被完全掌控呢。

　　如同当初被这眼球所寄生的妖狐一般，吴祖龙现在也是那眼球的载体。

　　刘老身形微怔，但随即意识到什么，转身向着房间冲去。

　　但他的步伐停了下来。

　　房间内，叶无忧的身形缓缓走出。

　　他的身上鲜血淋漓，胸前一片焦黑，右眼处更是只剩漆黑眼眶，鲜血从其内流下。

　　幽蓝色的青筋和血管，蔓延了他整个左臂，和小半个身躯。

　　已然全然不像是个人了。

　　但他的嘴角仍是勾勒出一丝猖狂至极的笑。

　　两只幽蓝色的鬼手将那副画卷轻轻握住。

　　画中的无脸女子身子疯狂的颤抖。

　　刘老的面色极度阴沉，如果他有脸的话……

　　“哈哈哈，老子特么的悟了。”半空之中，传来吴祖龙癫狂的笑意。

　　“哈哈哈哈，你这团肉沫，都没有脸了，可为什么还是感觉你表情很难看啊！”叶无忧指着刘老，忍不住发出大笑。

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈哈哈！”