　　第70章 真假判定（前一章被审核了！！我在努力）

　　时隔数月，叶无忧再次踏入天牢第八层。

　　与上一次有着些许不同。

　　这一次，他旁边的不是那外表清冷实则因为结巴不说话的剑仙少女。

　　而是外表风轻云淡，实则爱看皇叔的单身中年文士。

　　以及旁白那嚣张至极的态度……

　　【你再度踏足此地，内心不由一阵冷笑，往日的记忆浮上心头，但这一次，你早已今非昔比】

　　【你大声放言道，大道残骸何在，速速滚出来与我一战，输为孙赢为爷】

　　【桀桀桀桀，除去那哑女可以留下日后圈养起来，其余残骸，伱将会让它们知晓什么是真正的恐惧】

　　哑女？那个头发席地遮住面容，像是贞子小姐的诡异？

　　上一回，若非是那哑女意外出手，自己恐怕死在这里了吧？

　　算起来，自己是被诡异救了一次。

　　狗旁白还想圈养对方……真恶心。

　　叶无忧内心平静，他是正人君子。

　　怎么能圈养呢？

　　即便真到那一步，也是好好养着对方。

　　跟着陆青山走在第八层的过道，叶无忧没有去问对方带自己来这做什么。

　　“陆……师父，你在这大炎究竟是什么身份？”他问了这么一个问题。

　　他很早就想问，但先前并不能确认陆青山话语的真假。

　　直到如今，一位知府的死亡，满城风雨，亦或是整个大炎都有所闻。

　　可自己，没有任何事情。

　　陆青山面色平淡，恬然道。

　　“你依旧唤我名字即可，不必拘束，至于我的身份……”

　　陆青山微微顿足，但随后便接着向前缓缓走去。

　　“我的身份有很多，但用最简单的话语来说，当今的圣上，是我师弟，而我，是大炎国师。”

　　饶是叶无忧有很多猜测，如今听闻，心中也不由得一凛。

　　好家伙……自己这山头是拜对了。

　　皇帝的师兄，如今的国师。

　　国师？

　　“国师不用上朝么？还有，大炎有国师么？”叶无忧疑惑道。

　　“最开始是要的，但后来我把国师这个位置给废除了，就不用了。”陆青山淡淡道。

　　懂了，名亡实存……最后的国师是吧。

　　行，你是大佬你牛批。

　　怪不得其余的狱卒会这般看着我，怪不得城中那几位高官会对陆青山的话没有任何拒绝……

　　一人之下，万人之上。

　　用这句来形容陆青山并不为过。

　　自己的身份也随之水涨船高，但叶无忧心中依旧很不适应。

　　不适应那种隔阂。

　　仿若看穿叶无忧所想一般，陆青山淡淡道。

　　“其实，眼下变成这般情况，也要怪你自己。”

　　叶无忧抬眸望向对方。

　　“若非你那日在众人面前说出那些话，本来你还可以过一段安稳日子。”陆青山语气悠然。

　　“安稳日子？等下，陆青山，这话是不是哪里不对？”

　　陆青山并没有回答叶无忧的问题。

　　因为到地方了。

　　六座牢笼依次排开，五个诡异安安分分的待在里面。

　　叶无忧看着眼前的景象，往日自己走来，那群诡异会死死的打量着自己，恨不得吃掉。

　　眼下却是没有任何被注视的感觉。

　　脑海中的旁白还在狗叫，但叶无忧知晓，这并非是自己强到另这些家伙不敢造次。

　　是陆青山。

　　陆青山在一个牢笼前站定，其内是一个干枯的树桩。

　　“叶无忧，说说你的看法，对于眼下这群诡异了解多少？”陆青山问道。

　　叶无忧没有纠结，将自己知晓的说出。

　　他对诡异的了解根本还是来自于夏安梦和陆青山，以及旁白那偶然的几句信息。

　　陆青山听着，时而点头，随后指了指笼中的树桩。

　　“这群诡异都有各自的神通，称呼其为神通似乎并不合适，因为这群家伙的能力几近于无解。

　　无论是何等境界的修行者，都无法避免诡异的神通，最多由于境界高低，造成的效果有几分不同罢了。”

　　“这个树桩，你觉得它有什么能力？”陆青山问道。

　　叶无忧盯着那木桩看了半天。

　　树桩没有任何动静，从上一次就一直是这个摸样。

　　干枯，苍老，岁月的痕迹在其上蔓延出一圈圈年轮。

　　“岁月?”叶无忧试探道。

　　陆青山没说对不对，反而继续问了叶无忧一个很奇怪的问题。

　　“除此之外呢？”

　　叶无忧摇头，他不知道了。

　　他总不能按照脑海中旁白的话语，说这个树桩只配给他当柴火吧。

　　陆青山面容泛起微笑，恬然道。

　　“叶无忧，我曾用天衍推算过你，你与此物在云雾山曾有过交集。”

　　云雾山？

　　那个诡异的村落？

　　旁白的话语，曾说云雾山脉深处还有一个真正的大道残骸，那眼球当时只不过借用了对方几分力量。

　　可这又不对，这树桩就在这里，怎么会在云雾山？

　　“叶无忧，你当时在那村子里，就没见到过什么奇怪的景象么，亦或是，不疑惑为什么那村子无数年都依旧存在。”

　　叶无忧脑海内疯狂思索。

　　他最初也有怀疑，先前以为那诡异村落是自己这眼球造成的，但时间上又存在问题。

　　千幻紫金铃只是在那山脉存了十数年，但那村子存在的时间，远不止于此。

　　可是林青青他们，包括自己，也没有任何发现。

　　“那村子，你后来还去看过么？”陆青山又不紧不慢的补充了一句。

　　陆青山的话语，仿若一道光芒点破了脑海内的迷雾。

　　“先前我入山时，曾在山上看到过天牢求救的狼烟，但当我们去到山上，却发现山脚下也燃起同样狼烟。”

　　“那时候我最初以为是某种时间循环，但后来发现只是幻境而已。”

　　“但实际上，那依旧是时间么？是某个诡异造成了时间的循环？只是与幻境重叠在一起。”

　　“那个村子，难道如今依旧存在！”

　　“里面的景象，是不知多少岁月前的村子，但这怎么可能。”

　　陆青山很满意叶无忧的回答。

　　他笑了笑，伸出手指着笼中树桩。

　　“这树桩便是那残骸的一部分，那残骸的真身也同样是一颗树，依旧存在于云雾山脉深处。”

　　“只不过那残骸过于强大了，以至于它的一部分，便相当于其余的残骸。”

　　“这个能力如果对人施展，亦或是你以后不幸陷入云雾山脉，碰上了那东西，可是很恐怖的。”

　　“好了，下一个。”

　　接下来，叶无忧依次和陆青山走过一个又一个牢房。

　　“哑女，她的能力比较奇特，可以瓦解一切神通，甚至让修行者无法施展神通，即便是同为诡异，也能压制对方。”

　　“无足男，你应该有体会过，他的能力是无距，在他的面前，没有距离可言，但除了喜欢夺人双腿，并不具有杀伤性。”

　　“这个白色的恶心东西……它的能力是吞噬，同时可以分化，被它吞噬的人，会成为它的傀儡，不过并不能吞噬诡异。”

　　白色果冻皮在墙角瑟瑟发抖，叶无忧瞅了一眼，掠了过去。

　　陆青山在最后一个牢笼停了下来。

　　里面是那个奇怪的小孩。

　　看着他，陆青山沉寂了一会儿，才缓缓开口。

　　“叶无忧，你要牢牢记住它，包括记住它的能力，哪怕它一辈子都被困在这里。”

　　“它的能力在这其中，最为危险。”

　　叶无忧静静听着，想了想，开口问道。

　　“比那树桩还危险么？”

　　“岁月加身，至少你还有反应的时间，或许能死个明白。”陆青山微笑道。

　　他指着这个奇怪的小孩。

　　“他的能力，我称其为——真假判定。”

　　等下，前面还一章被审核了我擦，我特么真没开车啊

　　努力失败了，前一章只能等早上才可能放出来了，改出来意思也变了……烦死了

　　这一卷将会揭开诡异的能力

　　本书里诡异的能力至少在前中期都是无解的

　　不要把诡异当成那种套皮的妖魔看待喔