　　叶无忧并不理解陆青山的话语。

　　“借刀一用。”

　　陆青山淡然一笑，拿走叶无忧佩刀，随即走近几步，将那制式佩刀丢在那诡异小孩身前。

　　“此刀是真是假？”

　　浑身肌肤惨白的怪小孩眼珠子滴溜溜的转了转，只有黑漆漆一片而不见眼白的眼眸，此刻盯着那柄落在地上的佩刀。

　　叶无忧默默看着，不明觉厉。

　　但接下来，神奇的事情发生了。

　　见过两次都不曾说任何话语做出任何动静的诡异小孩，突然张了张嘴。

　　在这之前，叶无忧很难想象，娃娃音和艰涩感能夹杂在一起。

　　“假……”

　　此刻在他眼中，那柄刀的形状如同烟云一般缥缈不定。

　　随后，直接消失了。

　　叶无忧四下张望了一番，确定毫无发现后，眼中微不可察的流露出一丝骇然。

　　这还是自己右眼方才能看见的情况，若是寻常人，他们所能瞧见的只会是这刀莫名其妙的瞬间消失。

　　他一瞬间理解了所谓的“真假判定”。

　　这小孩将刀判定为假的，于是刀就消失了？

　　“倘若判定为真呢？”叶无忧问道。

　　“那便无事发生。”

　　陆青山笑着说道“至于它判定什么为真，什么为假，没有任何循迹，像是概率，也像是看它心情。”

　　诶，看诡异的心情？它有心情么？

　　完全随机的能力。

　　这倒是很符合【真假判定】这个说法。

　　可是……

　　“这诡异的能力如此恐怖，是如何被困在这里的？”叶无忧不理解，同时也非常好奇。

　　听其意思，这【真假判定】的对象范围很广。

　　直接把天牢给判定没不就好了？

　　陆青山听出了他话语中的意思，解释道。

　　“没那么夸张，它的能力，只能对具体的某人或某物生效，否则问它大炎是真是假，那一个不慎岂不是大炎直接消失了？”

　　随后，陆青山伸手指了指此地的牢笼。

　　哑女，无足男，怪小孩……

　　“它们都是诡异，若是在外界，寻常修行者不可视，又无法抵御它们的能力，想要抓捕，何其困难？”

　　“当然，我出手除外。”

　　叶无忧心中震撼，感情这些都是您一个人抓来的？

　　“它们以前都是人，抓人并不难。”陆青山解释道。

　　“至于它们为何不从天牢脱出，这是因为诡异并没有具体的行动目标，或漫无目的的游荡，或一直在某个地方停留，对于它们来说，天牢和外界并没有什么不同。”

　　陆青山目光看向叶无忧，眼眸深邃。

　　他指了指那处已然空缺的牢笼。

　　“如若你无法掌握任何一门神道术，那么这牢笼，就是给你留的。”

　　话音之外似乎另有含义。

　　叶无忧沉默，对方是在询问他如何学会天衍的么？

　　不能言传身教的神道术，自己当初看了一眼便学会了，确实是很奇怪的事情。

　　骗他说自己早年父亲有奇遇，然后……

　　呵，陆青山不是蠢蛋，他的智商粗略估计比陆采薇高一百个量级。

　　这个问题对方深究的话，自己是无法隐瞒过去的。

　　暴露《无相心经》么？

　　毕竟无相心经不是旁白，只是一门功法而已，哪怕暴露也无妨。

　　“我……”

　　叶无忧张了张嘴，但随之，他发现脑海中关于《无相心经》的一切都在快速抹去。

　　却是说不出话来。

　　脑海中突然传来一阵疲倦，叶无忧感到一阵强烈的困意。

　　我这是怎么了？

　　……

　　“无忧，叶无忧。”

　　叶无忧惊醒。

　　他发现自己还站在原地，陆青山面色依然平淡，一只手扶着自己，一只手负于身后。

　　宽大袖袍中，陆青山手心里的黑色小人连续叩首五次。

　　“方才是怎么了？”叶无忧一手扶额，有些疑惑。

　　陆青山微微摇头，笑道“没事了，回去吧。”

　　嗯？陆青山不纠结这个问题了么？

　　《无相心经》依旧在自己体内静静运转，方才的消失似乎只是错觉。

　　【什么东西也想来试探你，显然是已有取死之道，伱略施手段，便让这腐儒一无所获】

　　方才的困意……是陆青山想要试探我？

　　心间泛起波澜，叶无忧稍稍有一点点不舒服。

　　但理性上，叶无忧并不认为对方这么做有问题。

　　路过某处时，陆青山停下了脚步。

　　叶无忧也停下了。

　　陆青山伸出手摩挲着墙壁，背对着叶无忧。

　　那平和的嗓音从前方传来，回荡在这空旷的过道。

　　“叶无忧，方才为师用了些手段，但却一无所获。”

　　叶无忧没回应，只是目光注视着墙面。

　　陆青山接着开口，话音带笑。

　　“先前为师说过，每个人都有秘密，我也不例外。”

　　“既然是秘密，那便不能让他人知晓，尤其是关乎自身性命的秘密，所以你方才开口想要说些什么，是错误的。”

　　【这穷酸老腐儒鬼话连篇，道理一套一套，你早已经厌烦这一切，既然不能教训那些大道残骸，那么今非昔比的你就拿他来做前菜，你率先出手，直接一个背刺偷袭】

　　【弑师证道，就在今日！】

　　叶无忧点了点头，但又发现对方是背对自己，于是轻轻嗯了一声。

　　他目光从墙壁移开，望向陆青山身侧。

　　那一抹虚幻的身影始终伴在陆青山左右。

　　陆青山的诡异，能力是什么？

　　据自己目前的了解，无论是哑女或无足男，还是小孩那恐怖的【真假判定】，以及木桩的岁月，都是堪称某种无解类的规则能力。

　　自己的“幽灵”，和那白色果冻皮，没有恐怖的规则，但是有一定的能力及杀伤性。

　　陆青山的诡异，会是类似哑女和无足男那种规则限制类？还是类似自己这种？

　　说起来，即便是在这天牢，也尚未见到过纯粹杀伤性的诡异呢。

　　也许，根本就没有那种诡异。

　　他的思索并没有持续太久。

　　因为陆青山此刻转过身，指着墙壁上的人形凹痕，欣然笑道。

　　“你看看这个，眼熟么？”

　　呵呵，叶无忧只能讪笑。

　　眼熟啊，怎能不眼熟。

　　【猖狂，臭腐儒竟敢如此羞辱于你，三十年河东三十年河西，你早已今非昔比，不若再战一场，此战之后，让这腐儒跪在地上哭着喊拜你为师】

　　好冷的笑话，叶无忧缩了缩脖子。

　　陆青山敲了敲那凹痕，沉吟片刻道。

　　“为师第一次见你，当时观你所修功法，是有些奇异。”

　　“那时的你，在我眼中很不同。”

　　“不过如今你似乎有所顾忌，不敢轻易使用，是怕无法掌控己身么？”

　　叶无忧默默点头，这不是什么难猜的事情。

　　陆青山收回手，朗声笑道。

　　“那么，要不要再试试？”

　　叶无忧疯狂摇头，但陆青山又再度开口。

　　“如今的你已经今非昔比了，修行之人，要有一颗勇于向强者挑战的心，你若是连为师都不敢挑战，日后修行之路诸多险阻你当如何应对？”

　　见鬼，陆青山的声音竟然带着一丝鼓励。

　　叶无忧咬了咬牙，内心一狠。

　　“好。”

　　话都说到这份上了，陆青山又是自己的师父，反正打不死自己，怕什么？

　　对了，旁白也说我已经今非昔比了！并非没有丁点胜算。

　　嗯，旁白呢？

　　我那么大一个旁白呢？

　　旁白你说句话啊！！！