　　我真傻。

　　真的。

　　叶无忧觉得脑子昏了才会听旁白的话，导致产生了一抹微弱的自信。

　　这并非叶无忧心智不坚定，不过整日有个声音在你脑海里神神叨叨，青铜吹多了也会自觉是最强王者。

　　况且，我也并非青铜……

　　叶无忧深吸一口气，眼神锐利。

　　在这天牢第八层，不会被外人所扰，自己也有很多东西需要验证一番。

　　平日里不敢轻易踏足的境界，有陆青山兜底，心中也有了几分底气。

　　他想探寻一下“无我”。

　　时隔数月，依旧是那般一模一样的天牢，依旧是眼前熟悉的人影。

　　他轻轻闭眼。

　　这一日，叶无忧再入“无我”之境。

　　气机流荡，无相心经默默运转。

　　与先前两次不同，一次生死边缘，一次为了破局。

　　这一次，叶无忧是在自身清醒，且并无外物压力的情况下，自行尝试着迈入“无我”。

　　陆青山面色欣然，眼眸中有一丝好奇。

　　虽然眼前的年轻人什么都没做，修为也依旧还是二境而已。

　　但陆青山已经知晓，对方身上有了些许变化。

　　“你感觉如何？”

　　听到话语，叶无忧睁开双眸，吐出一口浊气，平静回应道。

　　“我感觉很好。”

　　叶无忧真的感觉自己浑身上下是无尽的舒畅感。

　　气机流转生生不息，比往日迅速无数倍，且充沛至极。

　　头脑里往日的些许烦恼与忧愁此刻已然消失不见，周身他人的目光，亦或是对于自身今后处境的一些细碎想法，此刻全都剥离了出去。

　　只剩下清醒与平静，没有丝毫驳杂。

　　久在樊笼里，复得返自然。

　　他微微抬眸，平视着陆青山，目光纯粹而不起波澜。

　　“师父您说的对，修行者应有向道之心，外力终究只是小道，诡异残骸也不过是旧时代的遗物，如今机缘巧合落在我身上，这种感觉令我心生厌恶。”

　　陆青山眨了眨眼。

　　我有说过那些话么？能用外力为啥不用？

　　你自己不想用就不用呗。

　　“此番我不会再借助诡异外力，也想借此摸清一下自身极限，况且于我看来，师父伱也不过五境，并非遥不可及。”叶无忧淡淡道。

　　“有点意思。”陆青山笑了笑，朝叶无忧招了招手，示意对方放马过来。

　　叶无忧轻轻叹息，“师父，还望收起您这玩闹之心，此番讨教，我并不会留手。”

　　陆青山听闻，神色微微严肃几分，眼神凝望着对方欣然道。

　　“既然如此，那你可要小心了。”

　　“陆青山，要小心的是你。”他一字一顿道。

　　话音未落，气机迸发，叶无忧身形如同离弦之箭，丈许距离转瞬即至。

　　燃血瞬间暴起，双目通红的叶无忧神色依旧平淡如水，一拳轰出。

　　可造出的动静并非一拳所为。

　　无数只幽蓝色巨手顷刻间朝着陆青山砸落，将这过道地面砸出无数深坑，寸寸龟裂。

　　漫天烟尘之中，陆青山的声音从叶无忧身后传来，那一掌已经贴在了叶无忧背部。

　　话音带着些许无奈。

　　“叶无忧，你不是说不用诡异么？”

　　“师父，兵不厌诈，还有，你输了。”

　　镜花水月。

　　陆青山面带笑意，被自己所擒的叶无忧身形如同烟雾般散去，而身后则是传来一抹熟悉的气机。

　　拳风呼啸而至，幽蓝色巨手顷刻袭来。

　　“咚！”

　　沉闷之声传来，无数攻势仿若击打到坚不可摧的巨石山岩。

　　淡淡的罡气附着陆青山全身，任其万般击打，也终究只是轻拂起对方衣袖。

　　叶无忧的双眸终于是不再平静，有些怔然。

　　自己……竟然破不了防？

　　他抬眸，望着陆青山，平静开口。

　　“我输……”

　　迎接他的是陆青山平平无奇的一拳。

　　少顷，烟尘散去，昏厥过去的叶无忧被拖着离开天牢。

　　……

　　叶无忧感觉自己好像陷入了一个诡异的循环。

　　他很多次醒来，都会看见同样的天花板，同样的房间，以及，不同的侍女。

　　身上传来熟悉的酥麻感，嗯，很舒服呀。

　　叶无忧抬头，看了看对方，通过面容和大小可以得知。

　　这是冬枣。

　　大小指的是年龄。

　　冬枣年龄最小。

　　“叶公子，你醒啦，这一次你只睡了半天呢。”

　　【双修，直接……你再度看了看，心中略有顿悟，修行应摒弃一切欲望，色字头上一把刀，沉溺声色犬马并非君子所为】

　　狗东西你这会跳出来了？先前面对陆青山咋不敢跳啊？

　　叶无忧轻轻叹息，自己这次只昏迷了半天，应该是比以前厉害不少吧？

　　叶无忧目光看向冬枣手中的奇怪物件，方才就是这东西让自己酥酥麻麻的。

　　“这是什么？”他疑惑道。

　　“回公子，这是我发明按摩用的一个物件，公子身上虽然无大伤，但是担心您昏迷不醒，便给你促进一下血液循环。”

　　冬枣见叶无忧感兴趣，很是热心的介绍起来。

　　“公子你看，这有个按钮，以符箓之法作为驱动，再配合其上发条，只要按下便能一直震动。”

　　嗡……

　　叶无忧大为震惊。

　　似乎想起了什么，他朝着冬枣问道。

　　“先前那个擦拭身子的透明水囊……其内放了药物的那个，也是你发明的么？”

　　“对呀。”冬枣甜甜一笑。

　　“你是什么专业的……就是所学什么？”

　　“公子，我是墨家的，主修炼器与机关术。”冬枣回应道。

　　天才！

　　【你轻笑一声，承认先前是自己看走眼了，此女妙用无穷，双修，直接双修，日后共同钻研机关大道】

　　待冬枣离去，叶无忧才坐在房间内怔然出神。

　　他能感觉到这一次的“无我”境界下，自己很强，比以往都强。

　　而且没有犯自大的毛病。

　　但截止目前，“无我”下的自己三战三败，胜率为零。

　　说起来，自己接下来应该做什么？

　　继续回天牢上班么？

　　安安稳稳修炼，借助天衍将自身的诡异给一点点压制下去。

　　自己如今的身份，作为陆青山的唯一传人。

　　一般的麻烦都找不上自己。

　　有靠山，有编制，安安稳稳的日子，不就是自己所期望的么。

　　就是不知道陆青山当时所说，“自己本来可以过一段安稳日子”是什么意思。

　　门外传来脚步声。

　　以及陆青山那平淡的嗓音。

　　“无忧，该上路了。”