　　马车在官道上缓缓行驶着。

　　叶无忧掀起车帘一角，神情有些百无聊赖。

　　此行他们的目的地是京城。

　　或者说是京城的那十二神道柱，一方面能提升自己对于天衍的领悟，一方面对于压制自身诡异侵蚀大有裨益。

　　至少陆青山是这么说的。

　　叶无忧与陆青山探讨了一番自身的状况，尤其是诡异的侵蚀已然遍布整个臂膀，隐隐朝着胸口蔓延。

　　天衍之法虽说自己以《无相心经》学会，但陆青山观察后，判断不够完善，知其然而不知其所以然。

　　叶无忧用自己能理解的话来说，属于做题会套公式，但不知道为什么这么做，是纯纯的应试教育。

　　这对于天衍的修行是不利的。

　　路途遥远，来回需要月余时光。

　　叶无忧最初想的很开，好不容易出了自己一辈子没离开的天澜城，这一趟就当是公费旅游了。

　　况且大炎国修行风气颇盛，年轻游侠行走江湖的事情屡见不鲜，这之间的侠义恩仇红尘往事，常常被说书人提起。

　　谁年轻时没曾想过一袭青衫仗剑走江湖啊。

　　但现实是残酷的。

　　两天过去，他的心情也从最初的激动憧憬化为惆怅。

　　所谓的官道，其实也就是稍稍平坦几分的路面，周围满是牛羊马的粪便，臭气熏天。

　　所以行走江湖第一步的门槛，你好歹得骑马，再不济骑个什么玩意。

　　反正肯定不是用走的，不然一身臭气，脚下踩屎，出剑都带着臭味。

　　哪怕真有什么解救良家少妇的故事，这一身脏兮兮的也压根没了后续可言。

　　两天时间，叶无忧也见到了一拨满怀期待，衣着不凡的年轻游侠。

　　然后从山匪手上救下了被揍的满头包的他们。

　　“一境，锻体……这点本事就不要出来装逼啊。”叶无忧内心诽谤。

　　路途遥远，环境差，这都不是令叶无忧失去对旅途心神向往的原因。

　　最根本的……

　　“陆青山，除去晋入三境的白常在不说，为何方寸山也在？”

　　叶无忧指着车外，独自骑马行驶的方寸山。

　　此刻的方寸山，面色整洁了不少，满头红发蓄起然后帷帽遮盖，左晃右晃好不悠哉。

　　旅途一行四人，均是熟人，无异性。

　　白常在驾车，方寸山独自骑马，叶无忧和陆青山坐在车厢，好不无聊。

　　陆青山慢悠悠将手中插画图本翻页，随后淡淡道。

　　“白常在新晋入三境，他家本就在京城，此番回家有事处理，便一道同行。”

　　“此外，你与白常在相熟，可以聊天解闷。”

　　听到话语的白常在回过头，看了车厢内一眼，缄默开口。

　　“叶兄，可聊。”

　　谢谢你，可白常在是面瘫，话少惜字如金。

　　“至于方寸山，他所犯之事本就是死罪，是我曾保下他，让其跟随左右也是为了以防这一路上有什么不测。”

　　听到陆青山这番话语，叶无忧放下了手中的狱卒插画，疑惑道。

　　“不测？有伱在，还能有什么不测？”

　　叶无忧依然忘不了当日威风不可一世的方寸山，被陆青山单手提着如同死狗的摸样。

　　明明都是五境，但陆青山与他人五境的差距比人与狗都大。

　　“不知道呢，天衍只是窥探天机，并非全知全能，为师不过一介书生，路途遥远需要有人看护不是很正常。”

　　“倒是无忧你，这路途上的时间，你应该勤加修行，我观你这两天每日静坐修行只有四个时辰，到点准时躺下休息，你这个年纪是怎么睡得着的？”

　　因为我《无相心经》能全自动修炼，而且四个时辰就是八小时……我很努力打卡了，我这个年纪睡得贼香。

　　但这一点叶无忧没法解释，他两手一摊，朝着陆青山道。

　　“陆青山，那你为什么不用修行，我看你整日除了看这些书就是看这些书。”

　　“我是读书人，看书就是修行。”陆青山慢条斯理。

　　叶无忧顿了半天，最终还是忍不住开口。

　　“读书人不是该读圣贤书！这些皇叔算什么？”

　　“不算么？”陆青山神色茫然。

　　“你看看你手上这本《仙子上西天》，这算修行？”叶无忧反驳道。

　　“为何不算，我在感悟佛法，尝试三教合一融会贯通。”陆青山神色一本正经。

　　叶无忧被彻底击溃了。

　　他瘫坐在车厢内，随手拿起一本插画，内心发誓这辈子不会和读书人争辩。

　　片刻后，陆青山的声音悠悠响起在这车厢内。

　　“无忧，世间事并非一成不变，你说的所谓圣贤书我早已看遍，可却又如何定义。”

　　“有人遍读圣贤书，位高权重才气傲人，却行猪狗不如的畜生事情。”

　　“有人大字不识，身份低微卑躬屈膝，做人行事却无愧于心，亦无愧于他人。”

　　叶无忧沉默了一会，没接话。

　　他反而是伸出手摊开，一个黑色小人在其上缓缓凝聚。

　　“你要推衍什么？”陆青山抬头问。

　　“你猜。”

　　叶无忧他说不过陆青山，所以有些怀念小结巴了。

　　先前在天牢内没见到陆采薇有些遗憾，对方好像从那次饭局之后就消失了一般。

　　叶无忧并不担心对方，毕竟她身上有药姥。

　　他只是想推衍一下，对方在什么地方。

　　还不待他推衍，他就看到陆青山也伸出了手，同样是天衍。

　　“你做什么？”叶无忧心中莫名警惕。

　　“我在推衍你此刻推衍什么。”

　　套娃呢？天衍还能这样用？

　　叶无忧心一狠，直接反推衍。

　　陆青山无奈的收回了手，静静道“你想找陆丫头是么？她比我们先行一步，或许已经快到京城了。”

　　又是京城？

　　白常在也要去京城。

　　二人都是三境，这其中有什么联系么？

　　马车停了下来。

　　……

　　官道上沿途也是有店家的。

　　吃了两天没味道的干粮，叶无忧还好，方寸山已经开始嚷嚷了。

　　入了品的修行者，自身气血精炼充沛，一口气机生生不息，对于食物的要求并不高。

　　若是修到了中三境凝聚神魂，只要神魂尚在，数月数年不食也无妨。

　　但并不代表人没有口腹之欲。

　　五境的方寸山还大口喝酒大口吃肉呢。

　　店还算大，但很破旧，除去打着瞌睡的店家外，再无其余客人。

　　热气腾腾的包子已经上桌，其余菜还在做。

　　方寸山已经拿了一个大口嚼了起来，叶无忧刚拿起，脑海中有话语响起，神色突然一顿。

　　【桀桀桀，你终于领悟了米肉的滋味……】

　　他抬头，刚想说话。

　　却瞧见方寸山已经站了起来，将口中的残余直接吐在地上，随后神色狠厉的重重一拍。

　　伴随着桌子四分五裂的声音，方寸山满脸杀意的怒喝道。

　　“特娘的，你们这群畜生，当老子没吃过人肉么！！！”