　　一个队伍的组成需要不少时间。

　　叶无忧不知道陆青山和方寸山二者之间有什么不为人知的交易，但方寸山当初犯下的事情比他大得多。

　　他后来曾隐约了解过一些。

　　他毕竟只是砍了一个知府。

　　而方寸山则是从最初的一个县令开始，一层一层将整州大小官员杀上了天，这样的人陆青山都能保下来。

　　白常在搭乘这趟“便车”，也是提前做好了攻略，至少认识路，准备好了路引以及物资。

　　可现在么，队伍散了。

　　一个队伍分崩离析只需要一瞬间。

　　青丘被灭是大事，陆青山离开也是情有可原。

　　可陆青山走了不到半个时辰，方寸山突然停下了脚步，随后脸上荡漾起笑意。

　　“不会回来了，不会回来了……哈哈哈。”

　　语罢，方寸山目光一狠，悍然出手。

　　五境修行者的突然行动，叶无忧与白常在根本来不及反应。

　　何况，对方并无杀意流露。

　　白常在身上的钱袋被一把抢走。

　　“方寸山，你什么意思？”

　　“你傻么叶小子，看不出来老子要走么？”方寸山掂了掂手中钱袋，神色不羁。

　　“真当我会陪你们一同而行？话本看多了吧，陆青山想让我做伱小子护道人，可我没答应。”方寸山轻笑。

　　【护道？武夫当真愚昧，放在以往，此人连参拜你的机会都不曾拥有，如今能为你护道是天赐的机缘，竟然丝毫不珍惜】

　　他对着叶无忧开口，目光却是望向很远的天边。

　　“你这样做，陆青山是否知晓。”叶无忧皱眉，但没阻止对方。

　　双方都没有任何敌意，只是方寸山不想走下去了而已。

　　“陆青山么？”

　　方寸山目中露出一丝思索。

　　他在思索和陆青山先前所谈的条件。

　　片刻后，他将帷帽摘下，露出了那本隐藏起的满头红发。

　　“不需要了，这么些年过去，本就不是什么值得追寻的事情。”他自顾自的喃喃了一句，随后目光望向叶无忧，仿若释然。

　　“叶小子，你也不必担心，陆青山行事向来算无遗漏，我会离开多半也在他的预料之内。”

　　不，我并不觉得是这种程度的算无遗漏，叶无忧内心默默道。

　　方寸山的身形化为一缕红光，直接御空而去。

　　方向是南方。

　　……

　　四人队伍瞬间只剩两人。

　　叶无忧和白常在呆在原地，大眼瞪小眼。

　　但路还是要走。

　　当然，在这期间无数问题涌上了叶无忧脑海中。

　　妖族堂而皇之地进入大炎，甚至在官道上行凶有一段时间，无人发现么？

　　不，至少天澜城发现了，无论是数月前妖族祸乱天牢，还是那知府家中曾经的妖邪，都是妖族渗透进入人类城池的事例。

　　青丘……叶无忧虽然不甚了解，但还是知道这是妖狐一族的所在。

　　那是完完全全只由狐妖一族建立而起的国度，如今被毁了。

　　【灭的好！】

　　脑海中的声音突然响起，吓叶无忧一跳。

　　【青丘已灭，至此那小小妖狐父母双亡，妹妹被你杀死，再无任何亲人可言，你开心的把此消息告诉她，瞧着她那凄凉的惨淡面容，再俯身安抚，至此她在人世间只剩下你，也是她唯一的主人，从此为所欲为，为所欲为！！！】

　　不是，当个人吧，我为什么会开心的告诉她这个消息？

　　叶无忧不再去理睬旁白。

　　他依稀记得，白露是说将来要回家的。

　　【还想回家？你内心讥讽，身为你的灵兽，跟随主人身边日夜服侍才是她应尽之事】

　　“白兄，我有个问题想要请教你。”

　　“说。”

　　叶无忧没有问所谓的妖族，这些事情他能了解几分就不错了，是陆青山那些大人物头疼的事情。

　　“陆青山想让方寸山做我的护道者，嗯，我当然知道护道者什么意思，但这有什么必要么？”

　　“还有，我先前听闻陆结……你们队长也先行一步启程去往京城，你们同为三境，去京城是有事么？”

　　白常在待在原地，张了张嘴，没说话。

　　正当叶无忧疑惑之时，白常在拿出了一张符箓，放进嘴巴里嚼了嚼。

　　随后又取出一张符箓，递给叶无忧，示意吃下去。

　　前世上学时吃过小抄的叶无忧，突然觉得符箓很难吃。

　　白常在的话语在叶无忧心神里直接响起，而且无比流利。

　　“叶兄，你不觉得如今大炎是朝廷做主，很奇怪么……”

　　啊，朝廷做主奇怪么？

　　叶无忧很不理解。

　　难道别的国家是人民当家做主么？

　　这个世代应该没这么高的觉悟吧。

　　但随着白常在的讲述，叶无忧发现自己是想多了。

　　大炎是一个宗门林立的国家，七百年前开国时，剑宗为首的一系列宗门立下了汗马功劳。

　　而在此之后，论功行赏，宗门拥有了一系列权利与特权。

　　国师是宗门的，优秀的宗门子弟甚至能成为大炎的将领，宗门甚至有一部分可管辖的区域。

　　当然，宗门根本没有反叛的意思，三百年前敌国来犯，也同样是宗门联军顶上，打了整整二十年，大炎宗门少了近四成。

　　因为历史以来一直如此。

　　除去现在的大炎……以前的大乾，乃至于当今的其余国家，其内最大的势力，不是皇室，而是宗门。

　　个人伟力至上的世间，皇帝这个位置其实没有想象中那般重要。

　　白常在的描述，让叶无忧想起了曾经的一个棒子国。

　　但很可惜，这一切在大炎被改变了。

　　因为宗门站错了队伍。

　　当今大炎的皇帝并非顺位继承，在此之前，他不过是一个藩王罢了。

　　藩王林立，宗门割据，其实大炎的朝廷一开始就是个空架子。

　　而上一位皇帝，不知是想改变什么，或者说是有一些不错的想法，他想把权利集中起来。

　　但做了一件错误的事情。

　　他想削藩。

　　而当今的皇帝，他有一个师兄。

　　叫做陆青山。

　　前代皇帝的军队直接一路溃败。

　　宗门不愿意大炎产生这样的内乱，于是介入了。

　　他们选择的，是前代皇帝。

　　八年后，大炎的宗门只剩不到一半。

　　所谓的道门天人国师，被陆青山在金銮殿内亲手斩掉了头颅。

　　剑宗宗主至此闭门不出。

　　哪怕宗门已经俯首称臣，但陆青山并没有放过对宗门的清洗……

　　原因并不知晓。

　　如此这般。

　　如今的大炎，宗门虽然还存在，但逐渐退出了权力舞台。

　　“叶兄，当日你在天澜城那番话，其实不该说的，如今这个消息是压不住的。”

　　“很多人……都知晓陆青山有了一位传人。”

　　叶无忧沉默半响，然后开口道。

　　“江湖规矩，冤有头债有主，他们应该去找陆青山复仇。”

　　“他们不敢。”白常在道。

　　“所以他们可能会对我动手？”

　　“去掉可能二字。”白常在面瘫的脸上竟然露出了一丝认真。

　　叶无忧轻轻一笑。

　　害，我当是什么事情呢。

　　他伸了个大大的懒腰，目光望向四周。

　　那些枯黄的树叶，散乱的牛羊粪便，阴沉沉的天色，这些破败的景象在他眼中似乎是那么美好。

　　叶无忧的眼里流露出对人世的眷恋。

　　鼠鼠我呀，就要寄了！

　　抱歉，今天在外聚餐，还一章不要等了，明天起早补上