　　天底下消息最多的地方是哪里？

　　皇帝养的爪牙鹰犬机构？杀手组织？亦或是大炎鼎鼎有名神龙见首不见尾的百晓生？

　　都不是！

　　是合欢宗啊合欢宗！

　　这个宗门不仅仅存在于大炎，它遍布每一个国家，每一个大城市，每一个故事中……

　　只要什么消息，合欢宗或许不是第一个知晓的，但绝对是能收集到各种隐秘的。

　　没办法，修行者也是人，是人就管不住嘴巴，尤其是在喝醉的时候和床上的时候。

　　各种八卦也随之被合欢宗收集。

　　一处幽香小阁内。

　　白露缓缓睁开眼，结束了一天的修行。

　　她已经恢复大半，第二条狐尾已经凝聚成型，第三条也逐渐有了轮廓。

　　等突破四境，成为大妖，她就回青丘！

　　妖狐一族的化形是完美的，在加上合欢宗的功法与妖狐一族极为契合，有着隐藏妖力的作用，即便出手也不会暴露妖族的身份。

　　除非自己想不通显露真身。

　　她有时候都会想，合欢宗最初是否就是由某位强大的妖狐一族所创造。

　　“白露师姐！我可以进来吗！有重大消息!”

　　不待白露应声，一个娇小的身影便已经跳到她身前，然后贴在了她的身上。

　　白露眼中露出一丝无奈，她将女孩从身上推开，静静道。

　　“我对山下的那些八卦没什么兴趣，好啦好啦，不要再贴了~”

　　女孩身着一身黄衣，是她的师妹。

　　“别啊，这次消息不一样，非常震撼！”黄衣女孩嘟囔道。

　　“你上次也这么说，但最后的消息也无非是二十岁的剑宗少主爱上了两百岁游戏人间的童姥前辈……”

　　“难道这个不震撼吗？女大一百八耶！听说那剑宗少主知道真相后回去后剑心蒙尘，不过也没办法，那位童姥前辈长的太可爱了呀……”

　　黄衣女孩又闹腾了一阵，直到白露已经开始揪她耳朵，她才哎呦哎呦的跳开。

　　“这次不一样啦，是好多宗门的事情。”

　　白露面色平静，内心却是想着。

　　很多宗门的事情？难不成是聚众……

　　“是大炎的前代国师，嗯……也不是前代，因为就只剩他是国师了，那位陆大人。”

　　“陆青山？”白露轻声道，这个名字她还是知晓的。

　　大炎如今的格局形式，都是那位一手谋划的。

　　“是啊是啊，他收了个徒弟，结果他徒弟好像杀了个大官，没隐藏住身份直接被人知晓了。”

　　黄衣女孩叽叽喳喳，脸上带着雀跃，眼中闪闪发亮。

　　“据说那位国师的徒弟不过下三境，就待在天澜城，而且最近要启程去京城，于是好多宗门就跃跃欲试想要动手了。”

　　“我们消息有延迟，估计已经有很多人去天澜城找他了吧！”

　　“不过听说那位陆青山也陪同着他徒弟，估计还有其余的护道人……反正肯定会打起来耶！”

　　白露眼眸露出不解。

　　“那些宗门这么做，就不怕万一真把对方徒弟杀了，陆青山报复么？”

　　黄衣少女嘻嘻一笑，不屑道。

　　“怕？怕有用么，几十年前那次清洗，听说好几个宗主都跪下来求他了，结果还不是没停手继续打压宗门。”

　　“也不知道为什么那位大人对宗门仇恨那么大，难道杀了他老婆？”

　　“况且真正怕他的宗门都已经没了，留下来的都是有点底蕴的，最多只是忌惮而已，否则那位陆国师的性子，早把宗门全灭了。”

　　白露听闻，默默点头。

　　如今还存留下来的宗门，都是上百年乃至近千年的底蕴。

　　就如同青丘，经常内乱，但却毫不惧怕外敌。

　　“照你这么说，那位大人的徒弟不过下三境就要面对这么多人的仇恨，想来会过得很艰难。”白露笑着道了一句。

　　“倒也不是，像一些厉害的宗门，道宗剑宗这些肯定要脸面，估摸着只让弟子去看看，公平对决，那位国师大人估计都不好阻拦。

　　不过切磋无眼，不小心打出狗脑子也是常有的事情，嘿嘿。”

　　“但是像一些曾被那位大人几乎灭门苟延残喘的家伙，就不会这么守规矩了，他们以前也有徒弟，也有妻儿，被对方杀了，肯定要报复回来的。”

　　黄衣少女拍着小手，颇为神气的说道。

　　“我就不信那位国师还能天天守在他徒弟身边，总有他不在的时候吧，咳咳咳水……”

　　白露闻言有些讶异，师妹的情绪在她看来，好像是巴不得对方快点死的样子。

　　她递给说的口干舌燥的师妹一杯茶，随即自己也轻抿一口。

　　“你怎么对那位国师门人那么大仇恨，这不像伱。”白露淡淡道。

　　“师姐，我不是对他徒弟仇恨，而是对那位大人！”

　　“明明我们合欢宗，老老实实做生意，从来不参与任何纷争，就连几十年前那次也没有参与。”

　　“结果那位国师说我们这个行业要收重税，将我们合欢宗的赋税提高了三成！三成啊！那都是山下姐妹们努力工作来的血汗钱！”

　　白露觉得她说的有点道理……

　　“那位陆大人的倒霉蛋徒弟叫什么名字？”

　　“我想想，好像姓叶……叶，叶无忧。”

　　“啪嚓”

　　茶盏碎了一地。

　　……

　　天衍启动！

　　黑色小人在叶无忧手心浮现，连续两次叩首。

　　两次叩首，是天衍的第二层，同样对于诡异的力量消耗也增大了。

　　如今天衍一天或许可以用四五次？

　　“幽灵”也不是任他索取的，先前还是第一层天衍时，最多使用神道术十次，“幽灵”就会罢工。

　　强行催动天衍也可以，但叶无忧不清楚会对“幽灵”造成什么影响，毕竟用的是它来承担代价，万一惹急了跟我爆了怎么办？

　　叶无忧不由得回想起陆青山的天衍之术。

　　就这种进度，陆青山是怎么能练到第五层的？

　　黑色小人消散，叶无忧的脸色有些阴沉。

　　他推衍了两次。

　　此刻回天澜城，路途上便是一片死相。

　　反而继续向前，没有风险。

　　叶无忧从密林间走出，对正站在马车旁的白常在问道。

　　“前面离下一个城镇还有多远？”

　　“樊城么，不远，官路不到百里。”

　　相比于妖怪都能在官道上开店的外界，城池内显然安全一些。

　　两人抛弃了马车，轻装便行，只需一日便可抵达。

　　叶无忧想了想，拿了一本《仙子上西天》放入怀里。

　　西天是佛门的说法。

　　他不是想看，只是想体验下能否三教合一。

　　叶无忧几乎掐着城门关闭的最后时间一路奔袭到樊城的。

　　寻了个客栈，白常在钱袋没了，叶无忧用身上最后的银子开了两间房，这银子还是当初陆采薇给他剩的。

　　“我记得樊城的知府姓陈，他身边以前有一位四境术师，我曾与其有过交集。”

　　“我先去拜访一下，叶兄稍作等待。”

　　叶无忧点了点头。

　　除去天澜城以外，他是一个人都不认识了。

　　他努力回忆与方寸山的交谈。

　　对方很显然是与陆青山达成了什么交易的，方寸山也定然是心动了。

　　但最终，方寸山放弃了，并且说出本就不是什么值得追寻的事情。

　　这个事情究竟是什么?

　　不过已经无关紧要了，被关了十年，鬼知道那家伙是怎么想的。

　　房间里很安静，叶无忧思索片刻，摊开手，再度启用天衍。

　　冷静下来后，思路清晰了很多。

　　他这一次推衍的问题是，现在何处最为安全。

　　明天休息，嗷先睡了