　　什么地方最安全？

　　天衍罕见的得出了答案，而且是三个不同的答案。

　　庄严巍峨的城墙，金碧辉煌的宫殿。

　　阴气森然的密林，昏暗幽静的古寺。

　　云雾缭绕的山峰，古朴清静的宗门。

　　三幅画面在眼前一闪而逝，但叶无忧却感觉头脑有些阵痛，仿若这一次天衍耗费了极大精力。

　　第一个，城墙宫殿……叶无忧虽然没去过，但仅仅看其摸样，也知晓那是什么地方。

　　京城。

　　是了，对于现在的叶无忧而言，京城显然是安全之处。

　　陆青山是国师，皇帝也是他的师弟，理论上，算是叶无忧的师叔？

　　那第二幅画面是什么地方？

　　叶无忧皱眉，将其排除。

　　阴气森森的，看起来就很不安全。

　　第三幅画面叶无忧依旧不曾见过，但画面中透露的信息，很显然那是一处宗门。

　　可自己的危机不正应该是宗门带来的么？

　　千百种思绪在脑海内回荡，叶无忧感觉自己隐隐好像遗漏了什么。

　　这三处地方自己只知晓京城一处，而且看起来都很遥远。

　　有些低垂的双眸一瞬间猛然睁大，他知道自己遗漏了什么。

　　天衍给出的答案，只有那三处地方是安全的。

　　反过来说，其余地方并不安全。

　　那么这如今的樊城同样也是存在“不安全”的。

　　不应该，就算某些宗门真想对我下手，会来的这么快么？

　　不知为何，叶无忧突然心有所感，朝着天花板望去。

　　他的心神如今极为敏锐，莫名感觉有视线在注视着自己。

　　脑海中旁白的话音也在同一时刻响起。

　　【区区人类凡俗，也妄想千里之外窥探你，那双招子不要了么】

　　下一秒，那股注视感消失了。

　　真有人在窥探自己？

　　该不会是陆青山用天衍算自己吧？

　　但很快叶无忧摇了摇头否定这个想法。

　　陆青山曾当面用天衍推断过自己，自第二次被打后，旁白屁都不敢放一个。

　　叶无忧起身，在房间内走了两步。

　　忽然，一阵心悸之感浮现在心头，他瞪大眼睛，目光所视，周围的一切在视线内都开始变得模糊。

　　心脏猛然传来一阵绞痛。

　　【世间怎会有如此多不怕死的人，竟敢对你使用咒杀术，不知你早就魔心天成了么，小小邪魔可笑可笑】

　　心间的疼痛瞬间消散一空，视线内，周围一切都平静了下来。

　　叶无忧倚靠在墙壁上，喘着粗气。

　　方才是有起步大神通的修士不讲武德对自己出手？但是被旁白给阻挡了下来？

　　狗旁白伱还真行啊！

　　他不禁开始再度审视起旁白的作用。

　　旁白当然是有作用的，但很多时候都需要叶无忧斗智斗勇。

　　能让自己无惧幻境，看破妖族，不惧诡异侵蚀……

　　如今能阻止他人的窥探，和阻拦咒杀。

　　叶无忧细想一下，自己手里这副牌还是不错的。

　　各种免疫性拉满，但是没有战力上的实质提升。

　　如果能把旁白日常狗叫这个毛病去除，换成一个药姥在自己身旁，那么将会是绝杀。

　　可惜，换不得。

　　“白常在怎么还没回来？”

　　叶无忧记得，白常在是去找知府身边那位有旧的四境术士，或许能拉来对方的庇护，这样自己二人在樊城也可安稳一段时间。

　　眼下这里按照天衍的推断，并不安全，继续停留不算理智。

　　叶无忧思索片刻，起身走出了房门。

　　夜半出城显然不现实，叶无忧现在需要做的，是将城内环境大致探查一遍。

　　“方才对我出手的，显然是四境及以上的大神通修士，没有直接现身，是因为不在城中么。”

　　“陆青山是今日才离开的，他们哪怕有消息，动作也不会那么快。”

　　“宗门的人……”

　　叶无忧喃喃自语，目光扫视周围，却忽然一顿。

　　一位美妇人从他身旁扭着水蛇般的腰肢走了过去，眉眼带笑。

　　可落在叶无忧眼中，却是一只吐着芯子的人蛇，摆动着猩红的蛇尾，在这街道上堂而皇之的走过。

　　周围人群没有半点反应，甚至有不少男人也偷偷打量那美妇人，眼中神色各异。

　　叶无忧突然感觉背后一阵寒凉。

　　这群妖物，连人类的城池都无声无息的潜入了么？

　　是了，当初天澜城在吴家府邸被赵长河所斩杀的妖邪，至少有一段时间，也无人发现。

　　他收回目光，呼吸平静，脚步悄悄跟上，右手已然放在了腰间刀柄。

　　一只纸鸢突然飞来，沿着他饶了几圈，随后落在他肩膀上。

　　他取下打开，是白常在的符箓手段。

　　“叶兄，请来陈府一叙，地址……”

　　“竟然愿意见我。”叶无忧有些讶异。

　　樊城的知府姓陈，叶无忧最开始没一起跟过去，就是因为担心自己的“凶名”。

　　前不久才杀了知府一家，就算现在哪怕摊牌自己是陆青山大人的徒弟，别人也不会因此多关照几分，保不齐更为忌惮。

　　侠以武犯禁，杀知府这事情是很恐怖不错。

　　但杀完后依旧没任何后果，更让人恐怖。

　　“也好，这城池里我出手将那妖物除去，反而也给自己添麻烦，将这事情告诉知府即可。”

　　叶无忧想了想，做出了决断，沿途问路而去。

　　片刻后，当叶无忧来到陈府门口时，脸色已然阴沉。

　　不到一刻钟的路程，他目光所及之处，发现了六只妖物。

　　不少，但对于樊城的总人口来说，也并不多，十分之一？百分之一都算不上。

　　这样也说明樊城并没有被妖族渗透。

　　“此事要尽快告诉这位知府了，他身边有四境强者，能妥善处理。”

　　跟随着侍者一路来到小院，推开门，已然漆黑的夜里，房间内烛火通明。

　　白常在坐在一旁，和一位山羊胡老者双手笔画着交流。

　　符箓师四境之后，称为术士。

　　那位山羊胡老者确实是一名四境的术士，只是气息有些逸散……想来是曾受过重伤？

　　陈知府是个体态富饶的中年男子，此刻见着叶无忧，笑了笑，随后招呼落座。

　　白常在此刻也起身，面瘫的他毫无表情的开口。

　　“陈大人，想来消息你已经知晓，此番我们前来，也是希望能在樊城暂居一二，毕竟李前辈在这里，那些宗门的家伙不敢乱来。”

　　“好说，好说，就是那位陆大人呢？”陈知府悠然道。

　　“先前跟您说过了，陆大人与我们同行，在官道上遇见了伪装成人类的妖族，此事重大，陆大人便先行离去了。”白常在解释道。

　　陈知府神色严肃，点了点头，沉声道。

　　“你看我这记性，唉，妖族伪装成人类却是个大隐患，敢问当初是怎么发现的妖族，本官也想吸取些经验，日后万一有妖族潜入樊城，也好及时灭杀。”

　　怎么发现的？

　　好像是谁喊了一嗓子来着，嗯对，是叶兄啊。

　　白常在轻轻点头，刚想开口。

　　从进门便一直站立不动的叶无忧此刻跨前一步，双手抱拳，认真回应道。

　　“是家师陆大人发现的，师父他修为通天，看破妖族的伪装不是什么难事。”

　　“这样啊，可惜陆大人不在，不然我还要请教一番，为我樊城安危添一份心力呢。”陈知府叹气道。

　　山羊胡老者笑呵呵道“陈大人您已经很费心了，还请不要太过操劳。”

　　叶无忧缓缓抬起头，光芒刻在他的脸颊上，烛火倒影在他眼中，勾勒出一尊非人身影。

　　身形臃肿的猪妖身上穿着锦绣青云的大炎官服，肉欲横流，却又高高在上。

　　山羊胡老头微微躬身，笑着给对方敬茶。

　　那丑陋的嘴脸，笑看着一旁眼中露出谄媚的人。

　　叶无忧没有动手。

　　因为这并非是借助那狐毛幻形的妖邪。

　　这是真正的四境大妖。