　　“多谢，陈知府愿意，出手相助。”白常在的话语很艰涩。

　　陈知府笑呵呵的，抚了抚脸上的猪毛道。

　　“无妨无妨，陆大人虽说已经不在朝堂，但终究还是我大炎的国师嘛，他的徒弟有难，我身为大炎的知府，怎么能不出手相助呢？”

　　“此地住处虽说简陋，但有李前辈守着，谅他们那群宗门的家伙不敢来造次。”

　　气机逸散的羊胡子老者轻轻一笑，笑意有些虚。

　　说是四境，其实他自己心里清楚，神魂受挫的情况下，三境的武者近身就能要了他的命。

　　陈知府在一旁笑呵呵的，眼神却是时不时瞄向叶无忧。

　　白常在想了想，递给叶无忧一个眼神。

　　叶兄，说谢谢啊！

　　叶无忧一路均是沉默，但此刻，却是重重的哼了一声。

　　还不待陈知府疑惑，只见夜色下的持刀男子微微侧身，只留给众人那被月华洒落的侧脸。

　　叶无忧双眸锐利至极，微微抬头，四十五度仰望这星河灿烂的天空，一手按刀，一手负于身后。

　　凄凉的夜色下，青年傲然的声音在这院中响起。

　　“谢过知府大人好意，但不过是一帮宗门走狗，往日里见到我师尊只能缩头护面，如今也只会趁人之危，呵，老实说，叶某并未将他们放在眼里。”

　　面瘫的白常在脸皮突然抽搐了几下，他一脸狐疑的看向叶无忧。

　　不是，开始路上喊我再骑快点不然赶不上入城的是谁？

　　陈知府猪脸上神色疑惑，最终却是哈哈酣笑道。

　　“叶公子不愧是陆大人高徒，心气过人。”

　　【你冷笑三声，道宗道首？我一刀剁之，剑宗宗主？我亦一刀斩之，合欢圣女？且看我我一击溃之。】

　　可叶无忧并未搭理他们，他仍是自顾自的诵吟道。

　　“哈，哈，哈。”

　　“道宗道首？我一刀剁之，剑宗宗主？我亦一刀斩之，合欢圣女？且看我我一击溃之。”

　　“神挡杀神，佛挡杀佛，我要将这漫天……”

　　白常在终于不再面瘫了，陈知府也逐渐收敛起了笑意。

　　虽说大炎自陆青山后，宗门便一溃千里，但道宗剑宗这两座跨越千年的宗门，即便是如今，依旧是两座高峰横立在大炎国内。

　　一般人可不敢这样讲的。

　　陈知府犹豫了下，晃了晃猪脑袋，轻咳一声问道。

　　“叶公子还是需谨言慎行啊，道宗和剑宗……其实也没那么不堪，老猪……老知府也是跟我交代过的。”

　　呵……

　　叶无忧神色淡然，风轻云淡的说道。

　　“那便让他们试试。”

　　“看看究竟是我师父给我留的后手强，还是那剑宗宗主的头颅更甚一筹。”

　　“我不惧那些宗门走狗，只是他们太过烦人，可惜师父留给我的只有一刀。”

　　“若非如此，也不需要陈知府庇护了。”

　　猪妖的智商不能说不高，但也确实不高。

　　陈知府此刻犹豫了下，终归是收起了心中的杂念。

　　是了，陆青山的传人，怎么可能会没有后手呢？

　　罢了，反正目标本就不是他，意外之喜，去了也无妨。

　　但陈知府最后仍是好奇问道。

　　“不知叶公子这一刀会是怎样的境界。”

　　语罢，叶无忧缓缓抬眸。

　　霎那间，风起云涌，本无任何微风的小院内地上突然掀起一阵灰尘……

　　咳咳，好大的灰！

　　但没有任何气机传来，一丝一毫的感觉都没有。

　　陈知府神色露出一丝凝重，猪猪彻底放弃了对叶无忧动手的想法。

　　叶无忧轻轻一笑，收起了当扫把用的幽蓝色鬼手。

　　他转身离去，只留给他们一个寂寥的背影。

　　以及那一句回味悠长的话语。

　　“这一刀，可斩天人！”

　　……

　　回到房间，叶无忧紧闭门窗。

　　他长长舒了一口气，神色仍有回味。

　　旁白的用法好像又被他发掘出了一个。

　　这些曾经令自己感到羞耻的话语，在旁白长期的灌输下，好像也变得寻常了起来。

　　老实说，没有丝毫的不自然，真奇怪。

　　接过白常在的符箓顺利的咽了下去，二人的话语直接在心神内交谈。

　　“叶兄，我且先问你一句，你方才是有发现，还是发癫？”

　　叶无忧被这一句话梗了半响，然后才淡淡回应道。

　　“有发现，那陈知府是妖，四境大妖，那个姓李的四境没发现，但他受了伤，还是个术士，基本没什么用。”

　　妖？白常在心中一惊。

　　但他随后回应道。

　　“我以后也是术士，术士不可辱！”

　　“行行行，白常在啊白常在，平常半天说不出一句话，心里怎么能说这么多？我以为伱高冷，其实是个闷骚啊？”

　　“何为闷骚？”

　　“闷骚就是……”

　　叶无忧想了想，拉回了话题。

　　如今樊城连知府都是妖族了，城中守卫没去看，但估计多少也有妖邪渗透。

　　宗门的人不知道来了没，今天不来，明天估计也该多少有些动静了。

　　怎么办，这是一个极为严肃的问题。

　　“罢了，你也尽快走吧，你三境符箓师去京城一路无碍，与我而行反而才有危险。”

　　“为何？”

　　“什么为何？”叶无忧莫名其妙。

　　“你不是说可刀斩天人？”白常在神色疑惑。

　　这特么你也能信啊！叶无忧差点被气笑了，然后心神中语气淡然至极。

　　“确实如此。”

　　“叶兄，你骗骗我就算了，别把自己骗进去了……”

　　闷骚的人和读书人，叶无忧以后都不想在接触了。

　　夜空之中传来一声大吼。

　　“大炎国师陆青山座下传人，叶无忧何在！速速出来受死！”

　　白常在与叶无忧目光均是一愣。

　　宗门的人？

　　已经追到城里来了么？

　　“他们没直接动手，而是喊话……”白常在面色犹豫。

　　“还挺讲究……不过这是借着陆青山给我抬身份呢，多半觉得自己吃定我了，我抬的越高，他们胜了后便越高。”

　　外面的叫骂声还在继续，叶无忧静静等了一会，终究是无奈的摇了摇头。

　　“看来那位李道长是不打算出手了。”

　　“你要去应战？”白常在神色有些凝重。

　　“应战？”

　　外面宗门的弟子还挺有礼貌，还在叫阵。

　　白常在似乎也还是没太弄清楚情况。

　　或许没那么严肃呢？或许是一场切磋？

　　可叶无忧知道。

　　已经有两位大神通修士对自己出手了，若非旁白难得起了作用，自己已经死了。

　　天衍之法中，更是只给出了自己三处存在生机的地方。

　　应战？太可笑了吧。

　　半个身子都迈入死局的叶无忧，并不觉得自己是去应战。

　　已然将门打开一半的叶无忧，此刻并未转身，缓缓开口。

　　“我去杀人。”