　　山羊胡的李道长住在不远处，他能感受到那些宗门的人接近。

　　他的面色犹豫了那么微小一瞬，然后便平淡下来，静心打坐。

　　“知府大人怎么非要惹这么个麻烦过来，真奇怪……不过知府大人最近是有些奇怪了。”

　　“无妨，那小子有后手……”

　　身材魁梧的汉子此刻站在不远的房檐上，不停的放声大喊。

　　浓郁的气血与气机在他身上勃发，显然是一位炼体的修行者，比徐放更甚一筹。

　　三境的炼体修行者。

　　面色阴郁的男子站在离他不远处，他虽跟对方是一同而来，但此刻却并未抬头。

　　一位貌美无比的女子紧紧站在男子身后，如果走在大街上，想必会吸引不少人的目光。

　　男子与女子的关系似乎很紧密。

　　但若是细看，则会发现这女子面色苍白，不似有生机。

　　“据说唐门向来喜欢炼妻为傀，遇事不决便献祭妻子，往日一直不知真假，唐三十三少，今日见你，可否为我解惑？”

　　阴郁男子一旁无声无息浮现一道人影，身形虚幻，却又渐渐凝实。

　　人影身着黑袍，虚幻的身子如同鬼魅。

　　被称为唐三十三少的阴郁男子抬头瞥了一眼，便收回了目光，话语冷漠道。

　　“莫要将我与那三老祖相提并论，世间没有我喜欢的女子，我便造一个我喜欢的女子，又有什么问题？”

　　“待我突破中三境，让她诞生神魂，从此便与常人无异。”

　　黑袍男子看起来与唐三十三关系不错，此刻笑着打趣。

　　“其实不是世间没有你喜欢的女子，而是没有女子喜欢你吧……”

　　真实伤害永远是最真实的伤害，唐三十三沉默了一会，不屑道。

　　“世间那般庸脂俗粉，我怎么会看得上？”

　　“伱这话语……就跟唐门弟子从不用毒一样没什么说服力。”

　　“唐门弟子确实从不用毒，这是事实。”唐三十三冷冷道。

　　黑袍男子不屑一顾。

　　“罢了罢了，说正事，道门的消息却是传的够快，没他们提供消息，估计还一大堆人在天澜城等呢。”

　　“不过唐兄你说，那个叫做……”

　　黑袍男子话语顿了一下，耳朵动了动，听了听一旁魁梧汉子的喊话后，才确认了什么接着道。

　　“那个叫叶无忧的，值得这么多人大动干戈？”

　　唐三十三闭眸道：“没听到一旁的喊话么，非要在前面加那么长的后缀。

　　他不值得，管他是什么叶无忧，叶无钱，叶无票都不重要，但是那位大炎国师的唯一传人这个身份很值得。”

　　“如今的宗门，但凡还有血脉延续保存下来的子弟，有多少人的父母亲人死在了那位陆大人手里……”

　　黑袍男子不可置否，坐了下来，语气悠悠道。

　　“这是血债。”

　　“可仍有很多人没想明白，认为这不过是个扬名的机会。”唐三十三目光望向那个喊话的魁梧汉子。

　　“值得么？不怕事后报复？”黑袍男子笑道。

　　“如此没意义的问题，怕报复的宗门都已经死完了，世间终究只有一个陆青山。”

　　话音落下，唐三十三睁开双眼，与身边的黑袍男子几乎同一时间望向下方。

　　那喊话的男子稍稍慢了几分，才看向下方。

　　“他来了。”

　　……

　　叶无忧从房间内走出，不紧不慢，随后将木门缓缓关上。

　　门缝边递来一张符箓，同时传来白常在的话语。

　　“叶兄，四境攻击符箓。”

　　叶无忧轻轻一笑接过，没推辞。

　　他拒绝白常在的出手相助，因为这跟对方没有关系。

　　宗门的目标只有他一人而已。

　　如果白常在帮助他，在这里与宗门结了仇怨，反而是牵累对方。

　　空荡夜色之下，小院中持刀人缓缓前行。

　　喊话的魁梧汉子终于不再大喊了，他此刻双手抱胸，身形挺拔，自认为摆出了一个很不错的姿势后。

　　他这才暼着叶无忧，冷言道。

　　“你就是大炎国师陆青山座下传人叶无忧么？”

　　【我是你爹，这满脑子肌肉的武夫粗鄙至极……】

　　“我是你爷爷！”叶无忧脱口而出。

　　旁白不说话了。

　　魁梧汉子愣了一下，随即肉眼可见的火冒三丈。

　　“好好好，一个二境，一个二境，不愧是大炎国师陆青山座下传人，果然狂妄。”

　　相反的，听到他这番话语，叶无忧沉默了一会。

　　他抬起头，望向那一脸怒意的魁梧汉子，极为认真的说道。

　　“你这个想法……我建议你立即离开。”

　　“废话那么多，你若现在跪下来磕头认输，老子倒是可以考虑放过你。”

　　魁梧汉子面色讥讽，话语中仍旧满是轻视。

　　不过二境而已，我自己是三境，只要击败他，我就是击败了大炎国师传人！

　　叶无忧点了点头，似乎不在纠结什么，向前走去。

　　于是魁梧汉子就这样站在房檐上，看着叶无忧一步一步走来。

　　叶无忧抬头，看了看魁梧男子，伸手指了指另一侧的房檐。

　　“我要上去。”

　　“好。”魁梧汉子应声道，战意勃发。

　　这一幕落在了很多人眼中。

　　不远处的唐三十三少皱了皱眉头，黑袍男子更是直接嗤笑道。

　　“这是作甚？还想着侠义话本中的公平对决？站在房檐上决斗让更多人看到自己手段？”

　　“炼体武夫没脑子很正常，但那家伙这个智商……是如何成为那位的徒弟的……”

　　他们并不理解。

　　叶无忧掠上房檐。

　　此刻已然深夜，樊城寂静，四周皆黑暗无比。

　　幸得月色袭人，风也温柔，吹散了几抹乌云。

　　暗处有无数目光注视。

　　他们没有出手，亦或者是说在等待出手的机会。

　　知府的府邸终究还是豪华，两道身影分立最高的房檐两侧，倒是有那么几分话本中的意境。

　　“叶无忧，你可准备……”

　　叶无忧轻轻打断。

　　“这一刻，可叫我叶孤城。”

　　“啊？”

　　罢了。

　　魁梧汉子当然不解，叶无忧也收起了那稍稍泛起波澜的几抹心绪。

　　有很多人觊觎着他，将这些觊觎他的人赶尽杀绝，不现实。

　　几万头猪，站着让自己砍，都要三天三夜。

　　何况是人。

　　叶无忧也做不到。

　　让他们从此不敢觊觎自己，是叶无忧的想法。

　　魁梧汉子好歹也是修行中人，此刻被这场景氛围所染，心中豪情万千，战意更甚。

　　“叶无忧，来战！”

　　他一脚踏在房檐，砖瓦层层飞溅。

　　回应他的，是叶无忧平平无奇但却传遍四方的一句话。

　　“下去吧。”

　　无比剧烈的撕痛感在魁梧汉子脑中传来。

　　他甚至都来不及思考为何如此，只是有些疑惑，为什么会痛，对方为何不动。

　　随之，眼中一黑。