　　魁梧汉子的身形从屋顶坠落而下，摔在地上，发出砰的一声响。

　　胸口处一个偌大的窟窿，殷红的鲜血从其内涌出，粉碎了他所有的生机。

　　他面部朝天，双眼圆瞪，似乎怎么也想不明白。

　　但他已经不用想了。

　　这个问题留给他人去想。

　　唐三十三阴郁的面色有几分抽搐，手中沾毒的银针悄悄收了起来。

　　他没看明白，或者说没有人看的明白。

　　那炼体的三境汉子，刚接近叶无忧，便被洞穿了胸膛而死。

　　而那叶无忧，仍旧站在原地，一动未动。

　　这是什么神通？

　　他原先还想着等两人打起来，自己暗中出手偷袭。

　　没成想雷声大雨点小，哪还有机会。

　　黑袍男子也不说话了，内心泛起思索。

　　抱着与唐三十三少相同想法的人，还有很多。

　　唐三十三选择放弃这次机会，不代表他们都会放弃。

　　黑暗之中，气机勃发，暗箭袭来。

　　叶无忧的身形终于从房檐上离开，他踏前一步，转瞬便踏入小巷，寻至一人。

　　黑暗对他来说是无物，他是二境洞明，即便不用眼睛，心神视物三十余丈。

　　叶无忧心里泛起疑惑。

　　这偷袭我的人为什么待这么近？难道不知晓二境能通晓周遭景物么？

　　被他寻到之人面色惊讶，对方不过二境，感知能力最多十丈，是怎么发现自己的？

　　但与先前那魁梧汉子不同，这人惊讶归惊讶，但他的眼中满是杀意。

　　年近五十的三境修行者爆发出了一声呐喊。

　　“昔日我妻不甘凌辱，死于你那畜生师父之手，今日我就拿你祭献我妻在天之灵，给我死！”

　　伴随着他的话语，气机一凝，双手不断掐诀，散发出阵阵恐怖气息。

　　三境修行者不可小觑，都有几分搏命神通。

　　所以叶无忧给出的回答是。

　　剑起风雷。

　　伴随着男子生机消逝，传来叶无忧的话语。

　　“好了，这下你们可以团聚了。”

　　还有，陆青山会对别人妻子感兴趣？

　　他最多只能看看小皇书。

　　叶无忧有些感慨，他突然发现，自己所掌握的所有神通，都无须掐诀施法。

　　无论是剑起风雷，燃血，还是锦袍男子那遇敌先血祭自己的神通。

　　它们都有一个相同点。

　　瞬发。

　　身后地面突然泛起波纹，紧接着一个漆黑身影从其中窜出，带着气机的尖刀已然斩向叶无忧头颅、

　　杀意浓郁。

　　幽蓝色巨手握住了那人的头，如同水龙头般轻轻一扭。

　　第三个。

　　叶无忧没有转身去看，而是走出了巷中。

　　【杀杀杀，这帮愚昧的凡人竟敢对伱出手，他们忘记了自己的由来么！你亲手创造了他们，给了他们一切，现在你只能给与他们惩戒，剥夺他们的一切】

　　【你杀心渐起，前方右侧三百米墙面，有一人暗中埋伏，左侧房檐，有……】

　　一时之间，周围人的方位竟然都在他耳旁浮现。

　　卧槽，开了？

　　叶无忧站在街道上，没有再走。

　　或许是先前的手段太过骇人，短短几分钟不到，三名修行者死的干净利落，让一些人没了想法。

　　而且今天就赶到樊城的人并不多。

　　“没有四境么？”叶无忧心中疑惑。

　　不，并非没有中三境，只是眼下在樊城可能没有罢了，或许是先前忌惮陆青山，尚未赶来。

　　他可没忘记对自己差点被咒术所杀。

　　三境以下，对他没什么威胁，三境修行者如果真搏命，会有几分忌惮，但自己出手向来不给对方机会。

　　唯有中三境，法相，罡气护体，御空而行，神魂在身。

　　即便侥幸破了对方防护，但中三境仍有神魂，除非神魂和肉体一瞬间泯灭。

　　幽灵的鬼手确实克制神魂，但距离有限制，如果让自己在暗处，从头到尾设伏偷袭一名中三境，有困难，但不是没有可能。

　　但自己是明处的那一方，这就很被动了。

　　叶无忧站在原地等待了一会，见着依旧无人出手，便欲转身离去。

　　杀人不是他的目的，反而是止杀的手段。

　　况且他还没忘记，这座城里还有一位四境的大妖存在。

　　那个才是更为恐怖的事情。

　　唐三十三少远远的瞧着，内心不知作何想法。

　　但他最终，站了起来。

　　“确定要去？我收回先前的话语，这小子有点猛。”

　　“去试试？反正你也死不了。”

　　“你这话说的，行。”

　　黑袍男子呵呵一笑，也随之跟上。

　　刚走没几步的叶无忧身形一顿，身子微微侧开，几缕银针擦着他的身子飞了过去，落在一旁墙壁上。

　　传来滋滋的腐蚀之声。

　　“咦，我这没有杀气且不含气机的一招，你是怎么感知的？”

　　四周传来唐三十三的声音，但却很空旷，无法通过声音定位。

　　旁白能感知……

　　叶无忧当然不会回答，他只是瞥了一眼那被腐蚀的墙面，再看了看那银针，几乎是下意识的开口。

　　“唐门？”

　　“……你怎么知道？”四周传荡的声音有些惊讶。

　　我随口说的啊，还真有唐门？

　　“因为唐门弟子最擅于用毒。”

　　叶无忧话语一出，唐三十三还没回话，街道上一个黑袍男子便发出了极为爽朗的痛快笑声。

　　“哈哈哈，我就说你们唐门！哈啊哈。”

　　没有人知道那黑袍男子是什么时候站在那里的。

　　黑袍男子轻轻一笑，也未着急动手，反而是朝着叶无忧轻轻作揖。

　　“在下……”

　　叶无忧自动忽略了他的自我介绍，目光看向一旁，一个面色苍白却貌美无比的女子。

　　下一秒，那女子竟然直接向他冲来。

　　叶无忧没有丝毫迟疑，直接拔刀，径直砍向对方。

　　剑起风雷！

　　他没有动用幽灵。

　　诡异的力量，终究还是能不动用就不用，叶无忧可不想变成哑女或者无足男那样。

　　“好生凌厉的一刀，不过这种压榨窍穴调动气机的招式，显然用不了几次。”黑袍男子眼神凝重，但却并不惊讶。

　　刀锋所过，意外的没有将对方一分两段。

　　反而传来了一阵金属打铁的声音。

　　刀气掠过，将女子衣物撕得粉碎，但展露在月光之下的，却并非肌肤，而是一身金铜。

　　尽管如此，那女子身前自肩胛骨到腰腹处，也留下一道极深的刻痕。

　　于此同时，黑袍男子也动手了，他似乎准备了很久。

　　叶无忧身子微微一怔，随即站在原地，手中佩刀滑落，没有动弹。

　　“好了，唐三十三，这小子中了我幻术了，你打算怎么办？”

　　“怎么办？他那一刀将我爱人斩成这样，已然是有取死之道！”

　　“呵呵，你这话跟你们祖宗一样恶心，不过杀了他，你宗门会给多少好处，记得给分我一半。”

　　“好说。”

　　女子随着唐三十三的操纵，向着叶无忧身体走去。

　　两人尽管这么说着，但显然都十分小心。

　　唐门就是这么一点好，不用自己正面对敌，傀儡便是他的战力。

　　二十米。

　　十五米。

　　十米。

　　女子缓缓伸出手，其上冒出一截锐利刀锋。

　　而与此同时，无数只常人不可见的幽蓝色鬼手，弥漫四周。

　　攀上了女子身体四处。