　　唐三十三手中有无数细腻的气机丝线，极其淡薄。

　　他手指飞舞，女子便随之而动。

　　可却遭到了几分阻力。

　　唐三十三面色疑惑，但通过感知到的一切，并没有任何东西。

　　他几乎是下意识做出了反应。

　　就如同骑自行车突然骑不动，第一时间没有下来检查是不是孩子后腿卡车轮里。

　　而是站起来蹬！

　　傀儡是没有情绪可言的。

　　所以面色苍白的女子，顶着阻力一点点艰难向前。

　　然后，砰的一声双腿炸开，零件散落一地。

　　紧接着，是双手。

　　傀儡只剩下了一个有着头颅的身子，歪倒在地上，一动不动。

　　叶无忧没有将对方直接撕碎，他可以这么做。

　　但是他感受到了这傀儡体内传来很危险的气息。

　　如果彻底毁掉，其内蕴含的力量可能会摧毁这条街道上的一切。

　　自爆么？

　　叶无忧活动活动了身子，然后若无其事的向前方走去。

　　黑袍男子还站在原地，眼神迷离，面色带笑，口中还说着。

　　“快点动手啊，等什么呢，这小子真的被我幻术控住了。”

　　“你能别墨迹了，为什么要让傀儡对别的男人动手动脚？”

　　显然，他已经陷入了幻境。

　　叶无忧右眼珠子动了动，别的神通他多少都有些忌惮，但是幻术这个东西嘛……

　　不好评价。

　　与此同时，近乎癫狂的声音从一旁房顶上传来。

　　“你做了什么！”

　　“额滴爱人啊！”

　　叶无忧停下了脚步。

　　目光看着出现在眼前的唐三十三少，又看了看倒在地上了无生机的傀儡，似乎有些欲言又止。

　　唐三十三愤怒的脸色一顿，心中一凉，他突然意识到自己犯了个很大的错误。

　　他的战力几乎都在傀儡上，傀儡被毁，他自身的实力连一半都发挥不出来。

　　可他现在走出来了。

　　对方杀他，易如反掌。

　　但瞧着叶无忧那目光，唐三十三愈发愤怒，这种目光他在很多人眼中看到过。

　　“变态”“喜欢娃娃的变态”“恶心”

　　他疑惑，难道以真人融魂做傀儡就不恶心么？唐门内甚至还有主动哄骗女子献祭自己作为傀儡的。

　　唐三十三不理解，但他确实很喜欢自己所做的傀儡。

　　她不是世间任何一个女子，但她是自己所爱。

　　随着他修为提高，成为唐门年轻一代的翘楚后，这种话音消失了。

　　三境巅峰。

　　只要待他进阶四境，他便能反向融魂傀儡，自此赋予傀儡生命。

　　可眼下……

　　“你他么是不是很看不起我！”唐三十三自觉人之将死，其言也狂。

　　“不是，喜欢娃娃……倒也正常，只是我很好奇，伱这个爱人几千斤吧？”

　　“重一千八百斤。”唐三十三愤怒道。

　　“那你们怎么办事？”叶无忧好奇道。

　　唐三十三神色茫然。

　　叶无忧看了看那倒在地上的傀儡，他对于这种东西有些好奇。

　　做的倒是挺精美的。

　　【呵，你只觉此物无聊至极，一点都不逼真】

　　叶无忧沉默两秒，收回思绪，目光望向前方的人影。

　　唐三十三面色恐惧中带着决然，黑袍男子痴痴傻笑。

　　他轻轻抽出刀，虚划了一下。

　　唐三十三那与傀儡无形的气机连线被彻底斩断。

　　叶无忧也不想脚边的傀儡突然自爆。

　　他随后将刀指向对方，话音平淡道。

　　“该上路了。”

　　地面上的傀儡女子微微颤抖，随后张开嘴，咬住了叶无忧的裤脚。

　　……

　　一个时辰后，叶无忧回到了自己房屋，拒绝了白常在的探视。

　　没有人再对自己出手，但尽管如此，叶无忧仍是满心警惕。

　　毕竟方寸山有句话说得对，杀人不看境界。

　　下毒，陷阱，阴谋诡计都能杀死自己。

　　说起来不知道旁白能不能帮自己免疫毒这种东西。

　　“而且现在没有中三境，不代表明天没有，明天没有不代表后天没有。”

　　只有千日做贼，哪有千日防贼。

　　“幽灵”又用了不少力量，主要是那傀儡女子太硬了，不认真点真毁不掉。

　　幽蓝色的血管又蔓延到了自己胸膛。

　　“不公平啊，我天衍用半天才消去一点点影响，动用几下诡异顶我用多少次天衍了？”

　　叶无忧坐在床榻上，闭眼思索。

　　除非陆青山能赶回来，但那种级别的大事，但凡参与进去，似乎没那么容易抽身。

　　说起来，方寸山的离开究竟是不是陆青山天衍预测的一环？

　　两人之间原本是什么条件？方寸山又要追寻什么？

　　思索半天依旧无果，叶无忧放弃了将希望放在别人身上。

　　如果继续这样下去，自己无非两种结果。

　　一，被宗门的人杀死。

　　二，诡异侵蚀全身，自身化为诡异。

　　哦，忘了，还有一种可能。

　　三，被妖族杀死。

　　他摊开手，再次催动天衍。

　　求一线生机。

　　“幽灵”在他的身后浮现，一点点无形的东西似乎从对方身上剥夺了去。

　　诡异本应是没有情绪的，但叶无忧仍是感觉到了抗拒感。

　　画面在眼中一闪而逝。

　　叶无忧睁开眼，从怀中取出一物，神色露出不解。

　　天衍给出的结果，是那些让妖怪化形的狐毛。

　　这就是我的生机？

　　他盯着这狐毛，脑海内疯狂思索。

　　这狐毛本身就很不合理。

　　妖族叶无忧不了解，但妖狐一族，叶无忧很了解。

　　他杀死过一只妖狐，见识了对方的变化之术。

　　他与一只王族妖狐建立了本命契约，知晓了其强大的天赋神通。

　　他的右眼，也是来自于妖狐。

　　如果当日那段记忆没错的话，这右眼的主人似乎也是妖狐一族的，而且是接近九尾的八尾天狐。

　　妖狐一族能化形，那是它们的天赋，但此前从未有过说法，妖狐一族能让其他妖怪也化形。

　　要知道，这种化形，连五境都不能一眼看出。

　　若是自己没有旁白，也只能如其余修行者一般，分不出妖物。

　　而现在，这一缕狐毛做到了。

　　等下。

　　天衍的意思，是让我使用这狐毛，化形成妖物么？

　　显然不是……自己现在只是被宗门的人追杀。

　　如果化成妖物，那是会被所有人追杀。

　　但这狐毛……是不是还能化形成别的？

　　他现在不应该追寻这狐毛为什么能让人幻形，而是应该思考一个问题。

　　如何使用？

　　叶无忧想了想，尝试往狐毛注入气机。

　　狐毛被气机打的漫天四散，叶无忧趴在地上捡了好久。

　　旁白的声音在脑海内响起。

　　【踏破铁鞋无觅处，废物神道术毫无用处，不值一提，你抛去杂念自行思索，便知晓了此物用法】