　　妖力。

　　答案是妖力。

　　妖狐的毛用妖力催动，但也贴切。

　　叶无忧得出了答案，自然欣喜，但随之一愣。

　　妖力是什么。

　　他仔细回想起自己曾经遇见的妖兽，包括白露。

　　确实，那些妖兽身上有一股淡淡的异于常人的气息，所以才会被人给发现。

　　但是白露，以及另一个被自己杀死的妖狐身上，并没有。

　　哪怕是她们施展神通，也没有感受到妖力所在。

　　可白露明明是妖啊……

　　【妖？妖是低贱的东西，你想了想或许用词并不妥善，被本命契约制约的她，只不过是你脚下狐宠，改日披一件大衣，把其放脖子上做狐裘】

　　诶，拿白露做狐裘不大好吧，话说化形后的白露会不会掉毛……

　　靠，思路被旁白打断了。

　　叶无忧连忙拉回来。

　　罢了，妖狐一族这种特殊的天地宠儿不能用常理判断，或许妖狐独有特殊之处呢。

　　妖力的本质这个问题不谈也罢，叶无忧盯着手中的那一缕狐毛。

　　不管妖力是什么，他现在需要妖力。

　　但是自己是人，是没有妖力的。

　　妖族踏入修行，无需掌握修行法，食日月精华便能提升。

　　可人类踏入修行，如果也学习妖族天天啥都不干就晒日月精华，只会饿死。

　　这是种族的区别，人类当然无法诞生出妖力。

　　“妖力，妖力……对了，契约。”

　　方才旁白的吐槽，让叶无忧想到了契约这一件事情。

　　叶无忧与白露之间曾立下本命契约，虽说过程对方并不情愿。

　　二者之间无论相隔多远，始终有一丝联系，这种联系远距离做不了什么，连传音都不行，只能确认对方是否生死，或者定位之用。

　　这一丝联系的原因，当然是因为白露身子里有叶无忧的气息。

　　当然，叶无忧身体里也自然有白露的一丝气息。

　　这一丝气息，是妖力。

　　叶无忧找到了解题之法，当即沉下心神，仔细的调动那一丝属于白露的气息。

　　这样做的话，会不会导致本命契约被断？

　　叶无忧眼中突然露出顾虑。

　　如果本命契约被断，也就罢了，他担心的是这契约强行解除。

　　本命契约解除，意味着身死。

　　当然，叶无忧不会死，因为是他造成的，而白露会。

　　【你略施手段，将这落后的本命契约改进一番，虽说丧失了那一缕气息，但契约依旧在，只是奴方失去了定位之效】

　　定位？

　　叶无忧当然是能定位白露的，凭借着白露体内自己的那一丝气息。

　　他闲来无事曾探寻过，发现对方离自己很远。

　　至于对方定位自己？

　　算了吧，那娘们估计恨死自己了，定位不定位对她来说，都没有必要。

　　反正白露也不可能来找自己。

　　叶无忧放心了，将这一丝气息从身体内剥离而出。

　　那一丝与自身气机完全不相符的存在，就是妖力么？

　　他试着控制这份气息接触狐毛。

　　叶无忧的右眼，不受控制的微微转动。

　　狐毛轻轻一颤，没有飞散，一股奇异的力量从手心传来。

　　叶无忧心念一动。

　　他变成了白常在。

　　不仅是身形面容，就连那种面瘫感，都变化了出来。

　　这并非是幻术施加自己身上的变化，而是真正的幻形法。

　　属于妖狐一族的真正幻形，并非所谓简单的易容术。

　　“有点意思，但这能维持多久？”

　　叶无忧刚一思索，右眼突然一痛。

　　他连忙伸手，按住自己疯狂跳动的眼珠子。

　　见鬼，自己的右眼竟然要跑出来一般。

　　一阵酥麻感传荡脑海，紧接着，叶无忧隐隐看到了一副画卷。

　　那是一处昏暗无比的宫殿，四周点燃着火把，周围更是遍布种种奇异的阵法烙印。

　　更有无数铁链，牢牢的锁住其中一物。

　　那是一只……凄惨无比的妖狐。

　　浑身上下的毛几乎被扒了个干净，可见血肉伤痕。

　　那是极为惨烈的伤痕，但即便如此，妖族强大的自愈力，依旧让它活着。

　　身后七条尾巴微微颤动，显然这是一只七尾妖狐。

　　七尾，相当于人类的七境么？

　　叶无忧的目光被吸引了，或者说他的右眼被吸引了，忍不住的转动去看向四周。

　　一个木箱摆放在那妖狐不远处，小小的木箱和偌大的妖狐对比起来，更为渺小。

　　那木箱周围摆满了散落的狐毛，旁边放着一个偌大的托盘，似乎还有人专门收集。

　　他不受控制的看向那木箱，或者说，想要看木箱里面是什么。

　　但随即，他感觉那木箱里，也有东西看向了他。

　　右眼突然传来一阵刺痛，紧接着画面消失了，叶无忧眼前不再是宫殿，又恢复了正常的样子。

　　他摸了摸自己的脸颊。

　　此刻已经变了回来，不再是白常在，而是他自己的面容。

　　幻形结束了啊……那一点妖力只能支撑几分钟么？

　　【大道残骸不值一提，七尾妖狐更是废物无比，不过负负得正，两个无用的东西凑一起也整出了点小玩意】

　　【伱再度仔细回想了一番，原来方才所见那七尾妖狐，似乎初步掌握了大道的一抹神韵，呵，可惜依旧无用】

　　叶无忧摇头，方才的画面给了他一些冲击，他需要消化一下。

　　青丘被灭了，虽然叶无忧不清楚青丘内部如何划分，但仍是有一种莫名的肯定。

　　那只极为凄惨的七尾妖狐，就是青丘先前的王。

　　自己手里这狐毛，便是对方身上的。

　　它被人抓住，而身上的毛则被作为了妖族潜入大炎的利器。

　　至于那个木箱……

　　木箱只是表象。

　　里面的东西，叶无忧几乎能笃定。

　　那似曾相识的气息是诡异，某种诡异。

　　纵然是七尾妖狐强大无比，也无法让其余妖族幻形，而所有的狐毛几乎都要经过那木箱一道。

　　是妖狐加上木箱内的诡异，才造成了这狐毛的神奇。

　　这消息知道的固然让人惊叹，可这又有什么用呢？

　　【自然是无用的，不过你如今已知晓此物如何而来，对你来说不过是随意看破的粗略幻形，只能幻形的大道残骸，可笑至极】

　　是么？

　　天衍所推断的那一丝生机究竟是什么。

　　虽然天衍的信息一向很少，但归根结底还是有用的信息。

　　自己体内这么丁点妖力，就算能借助这狐毛幻形，也撑不了多少时间。

　　使用幻形术法逃离，这显然是一个错误的思路。

　　宗门的杀机，妖族的谋划，诡异……

　　千百种思绪在他脑海内回荡，无数斑驳的思绪一点点被剥开。

　　叶无忧轻轻睁眼，眼中闪过一抹光彩。

　　“我明白了。”