　　放眼大炎，放眼天下，放眼诸天万界。

　　合欢宗的名字，向来被一些人所误解。

　　有人喜欢，有人蔑视，有人夜夜笙歌，有人流连忘返。

　　但毫无疑问，从古至今没人能毁掉这个庞然大物，王朝更迭，宗门变化，沧海桑田。

　　唯我合欢，屹立不倒！

　　合欢宗也是分上宗与下宗的，修的也不尽是阴阳大道。

　　下宗在山下，与尘世接壤，阴阳修行。

　　上宗在山上，远离俗世，与寻常宗门无二。

　　黄衣小女孩此刻一个人待在空荡荡的房间，闷闷不乐。

　　“白姐姐怎么又下山了，而且还没通报，被发现可就惨了。”

　　“上次白师姐偷跑下山说是发现至宝，结果不仅宝物没拿到，修为还跌境了，被师父罚跪半月，这次在被发现，怕不是要逐出师门。”

　　“这一次下山是为了什么呢。”

　　白露已经离开了合欢宗。

　　微风拂过，将面纱撩起一角，露出那张妩媚动人的面容。

　　此刻那副绝色容颜隐隐露出一丝不悦与烦躁。

　　她竟然为了一个男人偷偷下山，而且是自己讨厌的男人。

　　她真的很厌恶那个人。

　　谁能想到一觉醒来头上多了个主人呢？而且还用了自己一条命。

　　虽然后续对方并没有真的让自己作为灵宠跟随，并且二人互相没有打扰。

　　老实说，白露并没有想到对方会让自己离去。

　　他不知道什么是青丘王族妖狐么？

　　本以为一切就可以这样过去，待自己修到四境，回到青丘找人破了这本命灵契。

　　结果分别不到几个月，便听见了那人要被宗门围杀的消息。

　　我才刚凝聚出的尾巴啊！

　　是的，白露只是心疼她的尾巴，对方一死她就跌境，绝不是其余任何原因。

　　所以哪怕她讨厌对方，此刻也想着对方活下来。

　　妩媚动人的女子此刻低声喃喃道。

　　“你不准死。”

　　她的身形在林间迅速游走，朝着某处前行，哪怕相隔甚远。

　　然而片刻后，她的脚步轻轻一顿。

　　那张妩媚俏丽的脸庞上露出一丝惊愕，随即呆站在原地，秀眉微蹙，双眸有些茫然。

　　随后，那份茫然逐渐变为担忧。

　　因为她突然感应不到自己在叶无忧身上的气息了。

　　契约还在，可她却无法感应到对方。

　　出什么事情了……

　　迟疑了一会，她再度前行。

　　步伐很轻，但却坚定。

　　……

　　天澜城

　　两道身影盘旋于空，彼此对立。

　　……

　　眼下还是冬日，阳光虽大，但却并不灼人，反而添了几分温暖。

　　樊城的街道上，人潮涌动，来来往往，昨日夜里惊险的袭杀，并没有给这座城池带来多大困扰。

　　知府的府邸，今日歌舞升平。

　　其内戏子唱腔，歌舞乐声，隐隐传荡出府邸，落在待在一旁房顶的二人耳中。

　　“真悠闲啊，我要是他，早就趁着城门开的时候跑了。”

　　“跑？跑有用么？迟早会被发现，再说，昨夜别人没跑，结果死的是谁？”

　　对话的不是别人，而是唐三十三和黑袍男子。

　　他们没死。

　　只剩一个身躯和脑袋的女子傀儡站在身后。

　　唐三十三找了两根铁棍给对方当做双腿，换上了新的长裙，倒也看不出什么异常。

　　“昨日是昨日，昨日才有几个人来？除去你我二人都是一帮臭鱼烂虾。”黑袍男子不悦道。

　　今天混进城内的宗门人，显然变多了，如果叶无忧不离开，第三日会更多。

　　眼下不出手，是因为新来的人还在观察，以及不好光天化日之下冲闯知府府邸。

　　唐三十三阴郁的面色此刻抽了抽，讥讽道。

　　“你别忘了，我们也是跟伱口中的臭鱼烂虾一样，若非最后我给出的条件，你我已经死了。”

　　“你开出了什么条件？而且我们身上的烙印是真的么？这个烙印真能掌控你我生死？”黑袍男子迫切问道。

　　他当时陷入幻境，发生了什么一概不知。

　　“烙印是真是假你可以试试再度向他出手，且他连名字都告诉我了，《御魂经——生死烙印》。”

　　“这名字我从未听过，但是他当时施展时，我能感受到自己的性命在他一念之间。”

　　“此外，唐家门人从此不会参与对叶无忧的纷争，这是我提出的条件。”唐三十三冷漠道。

　　黑袍男子疑惑：“你能做到？你虽然实力不错，但顶多让你们年轻一辈不参与，那帮老家伙与陆青山也是有仇的吧。”

　　唐三十三的目光望向身后，那仍旧没有丝毫动静的女子傀儡。

　　没有生机，没有神魂，没有意识，这只是自己造出来的傀儡而已。

　　可昨天夜里，是这傀儡救了自己一命。

　　自己那条件，只是其次而已，不算什么。

　　女子傀儡那一刻自己动了起来，咬住了叶无忧的裤脚，不让对方前行。

　　这是从来未有过的情况，唐三十三少也不理解。

　　傀儡，会有自己的意识么？

　　对方之所以不杀死自己，担心的不是傀儡咬裤脚，而是傀儡自爆。

　　“我当时想第二天开城门便离开了，但他一个时辰后又找到我，并且让我们滞留三日，最后完成一件事情。”

　　唐三十三的声音初始平稳，但随着述说，却是愈发有些波动。

　　“什么事情？保护他？让我们去对付其他人？”黑袍男子胡乱猜测。

　　唐三十三摇了摇头，沉默许久，最终才缓缓开口。

　　“他要我们与他一同，杀死这位知府。”

　　……

　　“叶老弟，喝酒喝酒，哈哈哈。”

　　叶无忧笑着，将杯中佳酿一饮而尽，随后仰躺在椅子上，笑眯眯的打量着堂前伴随歌舞乐声扭动的一群婀娜身影。

　　“叶老弟，我找来的姑娘们不错吧？不枉费我苦心安排她们一路而来呀，要不要给你身边来一个？”猪头陈知府笑道。

　　叶无忧以陆青山要求自己修行不近女色为由，颇为郑重的拒绝了。

　　“叶老弟坚持，那我也就不强求了，喝酒喝酒。”

　　叶无忧笑着饮下，眼眸深处有些阴霾。

　　我坚持个屁，强求我？强求你大爷呢！

　　在外人眼中婀娜多姿的舞女，落在叶无忧眼里，其实是一群蛇妖。

　　身披官袍的肥硕猪精坐在主位上，看一群蛇精跳舞。

　　这特么一群蛇精随着乐声扭腰，还对我吐信子，你让她们来陪我？

　　怎么陪？

　　直接过来缠我腰上把我勒死？

　　还是用她们那分叉的舌头给我来个让我窒息的吻？

　　一旁的四境李道长此刻开口道。

　　“叶公子不用太介意，阴阳合欢也是修行之道，年轻人就应该多尝试，对修行也有裨益。”

　　说完，李老道甚至背过身去，凑近他怀中一脸娇羞的女子脸庞。

　　这一幕落在叶无忧眼中，就是李老道正和一个丑陋的蛇妖啵啵。

　　他扭过头去，不忍直视。

　　这支美人乐队是今早进城的，显然是猪头知府有意为之。

　　它在调动妖族进入樊城，而且叶无忧只是知道眼前这些妖物，并不知道是否还有其余妖族进城。

　　想来应该是有的。

　　妖族果然在谋划着什么。

　　昨日夜里，他明白了那一丝生机所在，也知晓了该如何去做。

　　那便是，让宗门与妖族为敌，自己趁乱离开。

　　这话说的不太对，因为宗门本就与妖族为敌，或者说人族与妖族为敌。

　　这是世仇，没有回旋余地的仇怨。

　　天下任何一个修行者，都有一个固定的认知。

　　妖族该杀。

　　不过也有一些早早臣服于人类，经过时间代代筛选而留下来的妖族，那不叫妖族，那叫灵兽。

　　不然也不会有御兽宗的存在。

　　这相当于有编制和没编制的区别。

　　灵兽不吃人，臣服人类，妖族吃人，想要屠杀人类。

　　宗门的人想要杀死自己，归根结底这是内斗。

　　在斩杀妖族这种大是大非的问题上，除去极少愿意做“太君里面请”行为的家伙，至少大部分人的观念是一致的。

　　叶无忧能看破妖族不假，但他一个人看破没有用。

　　他要让其他人也能看到这些幻形妖族的真身。

　　所以他在思考一个办法，所幸这个办法已经思考出来了。

　　只是执行起来，会稍稍有些困难。

　　【杀杀杀，不过区区四境猪妖，你随手可斩杀】

　　别狗叫，杀一个中三境自己还莽是找死。

　　正当叶无忧思索之时，坐在主位上的猪妖眼中也露出思索。

　　这小子……怎么还待在城里。

　　没看到我们这边都不打算出手帮他么？

　　烦人啊，赶紧走吧，客气一下还当真了？

　　这小子只要待在城里，城里汇聚而来的宗门修行者就越来越多。

　　按照猪妖知府的意思，这小子应该第二天就打包跑路，但他没有。

　　如此多修行者聚集，它的计划都不好开展了。

　　罢了，在等几日，等这瘟神走了之后再开展计划。

　　三天，应该是这小子的极限，宗门修行者一直在前来，明天粗略估计得有上百位了。

　　要么他跑路，要么被杀死，反正我是不可能帮他的。

　　正当猪知府想着后续如何开展时，却见着叶无忧摇摇晃晃的站了起来，随后笑着走到李老道身旁。

　　不知两人说了什么，反正李老道心情似乎很好，此刻满脸酒气的站了起来。

　　李老道走到府邸门口，举杯痛饮，随后发生大喊。

　　声音包含着气机激荡而出。

　　“特娘的，敢和叶公子作对！就是和我李山作对，不怕死的来试一试！”

　　四境修为滚滚如雷，声音响彻城池。

　　李老道的心中豪气万千，但是这份豪气随着他喊话后，消失的荡然无存。

　　我擦，我干了什么？

　　我怎么会替这小子出头？

　　娘勒。

　　酒意一瞬间被惊醒，李道长神色匆忙的离去。

　　猪妖知府的脸上神色不定，最终看了看远去的李山，和仍在醉饮的叶无忧。

　　他心中暗道，两个酒囊饭袋。

　　……

　　修行者间的仇怨纷扰，不得干涉寻常人。

　　这是个众所周知的规定，但私下里没什么遵守可言。

　　修行者眼中，寻常的凡人生命不算什么。

　　可当不同宗门的人都聚集在一起，却是碍于脸面，谁也不想第一个打破这规矩。

　　有时候，人一多起来，道德底线就会提高。

　　红绿灯除外，人越多越敢闯。

　　白天不是没有人和叶无忧下战书，或者喊话挑衅。

　　但叶无忧就一直待在知府府邸里面不出来。

　　府前有军士守卫。

　　那个猪头知府装样子还是装的很完善的，甚至调动了士兵守在门前，让宗门子弟不敢与朝廷撕破脸。

　　虽然晚上就撤掉了。

　　但叶无忧无所谓，任他窗外万般挑衅，我自闭门不出。

　　而且那位四境的术士一番喊话，也让一些人收起了心思。

　　第二天夜里，叶无忧出门一趟。

　　因为有人已经摸进府邸了。

　　他回来的很晚。

　　身上的衣衫破烂如同褴褛，其上有鲜血沾染。

　　六个三境，七个二境。

　　期间他还让那唐门的家伙暗中放了几次毒针。

　　【御魂经】确实是很好用的歹毒神通，他能感觉到那两人的性命在自己一念之间。

　　“叶无忧，你这小人竟然还用毒！”这是一名三境死前的谩骂。

　　有着诡异“幽灵”的存在，叶无忧杀人很快，不可视的鬼手，加上那极端的力量。

　　几乎不给他人施展招式的时间。

　　最终还是有一个三境在被他的鬼手泯灭前，施展出了几乎搏命的神通。

　　【万鬼噬魂】

　　不错的神通，现在是我的了。

　　可叶无忧没那么多死人魂魄，这神通现在也没什么用。

　　他最后，甚至感知到了一名四境的气息。

　　叶无忧当时已经掏出了白常在给他的那张四境符箓。

　　出于某些顾虑，或许是自己手段太过诡异，或许是那张显露而出的四境符箓，或许是叶无忧已经退回了府邸中。

　　那位四境终究没有出手。

　　白常在终究是坐不住了，他看着叶无忧这一身伤势，沉默了片刻道。

　　“如此待下去不是办法，我在云雾山欠你一条命，明日开城门时，你我二人冲出去，你潜入山林之中，我会尽力替你阻拦。”

　　“此地离天澜城不过三日路程，走小路回去……”

　　叶无忧打断了他的话语。

　　他浑身剧烈疼痛，这是燃血后续的副作用，他强行使用了十多分钟的燃血，将自身气势提到与三境无异。

　　但他仍是嘴角带笑道。

　　“不用想了，你没发现这些宗门的人很多都是今日进城的么，我敢肯定，天澜城一路反而危险。”

　　“还有，既然距离如此接近，为何天牢一直不曾来人支援？为何赵长河不前来？”

　　若是赵长河前来，一日便可抵达。

　　“因为他们拖住了赵长河！”

　　“或者说，赵长河帮我拖住了他们。”

　　叶无忧神色狰狞，痛苦让他有些嘶哑咧嘴。

　　但他仍是笑着。

　　“能拖住五境的，只有五境，赵长河定然帮我拖着一个更大的麻烦。”

　　“否则五境的大神通，根本就不用顾忌什么，直接一指戳死我了。”

　　白常在沉默不语，他倒是没想到这一点。

　　“可这样不行的，明天城内宗门的人会越来越多……”白常在道。

　　叶无忧痛苦的抽搐，狰狞道。

　　“我倒是有个办法，就是需要你配合。”

　　“这是一个大买卖。”

　　“……”

　　白常在的瞳孔猛然睁大。