　　叶无忧能看破妖物。

　　但其他人不行。

　　这几日自己都没有出府邸，不知道外面具体情况如何。

　　但当他第三天清晨，发现连府邸的护卫都变成了妖族时。

　　他笑了。

　　妖族的侵入竟然如此彻底，这幻形之法还真就妙不可言。

　　当然，这幻形之法，其实是经过那诡异能力加持的，否则单一个七尾妖狐肯定没这个能力。

　　妖族对于诡异的用法以及研究，似乎比人类要丰富一些……

　　叶无忧回想起当初天牢暴乱，事后赵长河曾告诉自己，是由于那“易天宝鉴”，一件诡异之物。

　　加上当初吴家府邸，遭遇了妖邪，显然也是为了那鬼画而来。

　　妖族，有意识的在搜集诡异之物。

　　背后的意图，叶无忧没那个心思去猜，他现在要解决眼下的事情。

　　让所有人都看到这些妖邪。

　　为此，他需要如同那日晚上一样，借着妖力催动狐毛。

　　然后借助右眼，再去看看那座宫殿，以及被封印的妖狐。

　　最重要的，是弄清楚那个诡异。

　　而第一步，他需要一点点妖力。

　　城中有妖物，但他不敢出府邸，因为会被宗门的人围杀。

　　所以，他的目光放到了府邸中。

　　……

　　陈知府没有住府邸，他一直睡青楼的。

　　白天才回来。

　　陈知府，或者说猪妖，此刻看着脸色苍白的叶无忧，有些疑惑。

　　这小子一大早就来找自己干嘛？

　　不过他好像受了伤，嗯……脸色苍白，看起来昨日挺惨的。

　　哈哈哈哈，太好了！

　　这小子绝对撑不过第三天，陈猪知府能感受到，樊城内的修行者又变多了。

　　甚至，隐约还感受到了一名与自己同样的气息。

　　四境的人类修行者么。

　　眼下这小子，无论是现在跑路，还是继续滞留，下场都只有一个。

　　见不到明天的太阳，看不完今晚的月亮。

　　猪妖心情大好，此刻非常亲切的开口。

　　“叶老弟，找本官何事啊。”

　　面色苍白的叶无忧犹豫了一会，神色显得颇为纠结。

　　最终，他身上的那展露出的一抹傲气全无，低垂着眼眸，向着知府走进几步。

　　陈知府眯起双眼。

　　叶无忧当即止步，随后低着头，向着对方深深一拜。

　　“叶某前日话语有些莽撞……如今斗胆恳求知府大人救我！”

　　陈知府一愣，猪脑袋微微抬起，故作惊讶道。

　　“这是何事啊，叶老弟你慢慢说！”

　　叶无忧声音颤抖着开口，但头却是仍未抬起，双手仍旧抱拳。

　　“大人，那帮家伙欺人太甚！”

　　“连续两日，无数修行者想要闯入府邸，叶某，叶某虽然不惧他们，但却不忍他们闯入府邸，惊扰了知府大人的家眷！故每有宗门走狗来袭，叶某都会挺身而出。”

　　“知府大人以礼乐待我，我又怎能不回报？”

　　“李前辈仗义执言，为我出头，虽说没有出手，但叶某仍是无比感谢。”

　　“那帮宗门走狗仗着人多势众，叶某其实不惧他们任何一人，但他们实在是太多了……”

　　“叶某如今已然支撑不住，还请大人出手相救，否则小子真的就要死在这里了。”

　　陈知府脸上露出惊愕，随即无比愤怒。

　　“李山这个懦夫，竟然当缩头乌龟，我每月的银子养他是干嘛的！”

　　“叶老弟你放心，我这就去跟那家伙好好说说，让他出手护你。”

　　表面陈知府实则猪妖，他心里此刻乐开了花。

　　强者臣服，美人低头，金钱权力滚滚而来，这永远是世间大多数智慧生物内心会感到舒爽的一件事情。

　　猪妖知府也不例外。

　　前日那个无比狂傲的小子呢？

　　现在感受到力量的差距，离死不远，终究也是低下了头么？

　　丑陋啊，丑陋至极。

　　乐归乐，但猪妖仍是心中警惕，他有一事没忘。

　　“叶老弟啊，我说归说，但伱不是有陆大人留下的后手么……那可斩天人的一刀。”

　　叶无忧微微抬头，陈知府看见了他的脸色。

　　苍白，而且更为难看了几分。

　　叶无忧似乎做了很久的思想斗争，最终，他重重叹了口气，极为不甘的说道。

　　“罢了，眼下这个局面，我就与大人直说吧。”

　　“没有什么后手，那一刀是假的，陆大人曾经找了一个囚犯想让他成为我的护道者，但是……”

　　叶无忧声音凄惨，气息微弱，声泪俱下。

　　陈知府微微动容，但不做任何承诺。

　　猪妖心中暗爽，哈哈哈哈，这小子笑死我了，也忒惨了，这种年轻的天才折煞起来就是爽啊。

　　叶无忧心中更爽。

　　哈哈哈，他信了，他真的信了！

　　一番畅谈过后，陈知府含笑送别叶无忧。

　　二人都明白，这一别，可能就是生死之别了。

　　但叶无忧停下了脚步，他目光望向陈知府，眼中仿若天人交战。

　　最终，他提出了一个小小的请求。

　　“大人，我知道自己可能没多少时间了，所以能不能请一女子陪我解闷……”

　　“昨日那些舞女我其实内心里是喜欢的，小子尚还没这方面经验……”

　　说着，叶无忧语气悲凉，但却无比坚定。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　哈哈哈哈！

　　猪妖差点没绷住笑了出来。

　　这算什么，死前想风流一下，了却夙愿么？

　　可以可以，特娘的人才。

　　这点要求，猪妖知府当然开心的满足对方。

　　他亲自挑选了一个最美的蛇精，让她服侍叶无忧。

　　这个最美，是以妖的审美而言……

　　“叶老弟，你算是找对人了，这姑娘呀，那腰和舌头……你等下就知道了。”

　　叶无忧懵懵懂懂的搂着蛇妖离去了。

　　待叶无忧离开后，陈知府坐在大堂，终于笑出了猪叫。

　　……

　　“公子，你为什么要一直闭着一只眼睛呀。”蛇妖幻形的貌美女子此刻好奇的问道。

　　“哈哈，因为你太美了，美的不可直视，看的我眼睛都要跳出来，我得闭上。”

　　“公子真会说瞎话。”女子低头羞涩道。

　　呵呵，当然是瞎话，我都闭眼了。

　　闭上右眼，眼前的蛇妖就处于貌美女子和蛇妖二者之间，叶无忧勉强能接受。

　　睁开右眼，就是丑陋的蛇妖。

　　这蛇妖境界不高，只是刚到二阶罢了，幻形纯属是靠着那诡异的狐毛。

　　叶无忧和蛇妖回了房间，蛇妖也很懂，一进来便关上门，拉上窗帘，然后乖巧的坐到床上。

　　她吐了吐长长的舌头，晃了晃长长的双腿。

　　叶无忧眼中：赖皮蛇吐了吐长长的信子，晃了晃蛇尾巴。

　　见鬼，蛇妖还会用魅术的？

　　任何一个人见到这幅画面都会有几分躁意，再加上蛇妖的魅术，很容易便沉沦其中。

　　好燥！差点燥的我直接燃血一开，一刀砍了对方。

　　窗外，白常在的身影浮现，静静发动了一张符箓。

　　只是个很普通，隔音和隔绝气息的符箓。

　　房间内，蛇妖挪动着那纤细的腰肢，娇媚道。

　　“公子快来玩呀！”

　　“来了。”