　　在一番激战后，叶无忧坐在床边，旁边是蛇妖的尸体。

　　采气之法不难，天牢内就曾经将不同妖邪的妖气放于铃铛内以作定位之效。

　　叶无忧通过《无相心经》临时学了一下。

　　【无聊至极，在你眼中唯有神魂最为美味，女子炉鼎阴元尚可，至于精血与妖力这等低贱之物，怎配沾染你的身子！】

　　【低贱的妖族，丑陋的蛇人，臭气熏天的妖力，你将此物移开，再也不看一眼】

　　【伱不知为何，仍是收纳起了那些妖力，并尝试将它放入身体，不行，这样是不行的，那些东西太脏了】

　　【妖力，妖力进来了……快，快，快将它拿出去，啊啊啊啊啊，咕，你自觉身子不干净了，索性自我了断，将一切推倒重来】

　　我真的求求你啦，别狗叫了！

　　叶无忧终于知道，自己为什么对心神侵蚀类的神通有很高的抗性了。

　　这东西天天在你脑袋里叫，时间久了你也有抗性！

　　二阶的蛇妖妖力并不充沛，但是相比起白露那一抹气息，倒是多的多。

　　出于保险，叶无忧没让这些气息在身体里，而是通通塞到了自己的充电宝“幽灵”体内。

　　叶无忧此前就有一些疑惑，这份疑惑来自于对于《无相心经》。

　　它能吞噬他人神魂的魂力，转化为气机为我所用。

　　自己能吞噬神魂来弥补自己的气机，为何不能让自己吞噬妖力呢？

　　眼下不就可以了！还是得自己发掘啊！

　　这么重要的消息，旁白你为什么不说！是不是你的错！

　　旁白没说话，或许是身子不干净昏死过去了。

　　妖气，狐毛，自己的右眼。

　　叶无忧浅显的理解了一下。

　　狐毛是媒介。

　　妖气是催动。

　　右眼，是某个程度上的终端，与它们产生链接。

　　三者合一，叶无忧抑制住自己那疯狂跳动的右眼。

　　轰的一声在脑海内响起，紧接着，他再度看见了那副画面。

　　昏暗的宫殿，被锁住的七尾妖狐，以及那其内有诡异的木箱。

　　叶无忧咽了口吐沫，当然，他现在连身体都没有。

　　存在于这宫殿的，只有他的右眼而已。

　　自己的右眼是九尾妖狐身上的遗留，同时也是诡异之物。

　　正是这其中微妙的联系，让他瞧见了这幅画面，换做其他任何东西都不行。

　　叶无忧感觉很奇妙，自己没有身体，但是却能移动。

　　他控制着自己的视线，朝着那木箱移去。

　　一点一点的接近。

　　好，这一次木箱内的诡异似乎还未发现自己。

　　可叶无忧的视线却挪动了，不受控制的挪动。

　　右眼有它自己的想法。

　　它不知道是对那木箱不感兴趣，还是如何。

　　于是它的目光投向了那只七尾妖狐。

　　叶无忧感觉到，自己站在了七尾妖狐的身前。

　　只有当近距离，才发现这妖狐的庞大，此刻的妖狐似乎是真身显露。

　　如果是人类站在妖狐身旁，倒像是稚童与参天大树那般渺小。

　　浑身凄惨的妖狐此刻似乎察觉到了什么，费力的睁开了眼，目光扫向四周，但却一无所获。

　　妖狐的眼中露出迷茫与疑惑，不知道为什么，它感觉好像老祖宗在看它。

　　下一秒，叶无忧感觉自己视线突然变窄。

　　紧接着贴上那妖狐的眼瞳。

　　七尾妖狐发出了剧烈的嘶吼与挣扎。

　　“吼！嘤嘤嘤嘤吼！”

　　见鬼！

　　自己的右眼竟然想要占据那七尾妖狐的身子？

　　自己不只是一道视线么？

　　这不可能，自己这明明只是视线，连身体都没有，怎么可能会是实体？

　　但叶无忧随即愣住了。

　　自己看不见身体，但看的见周围的画面。

　　无法判断究竟是右眼视线注视到了那边，还是右眼本身到了那边。

　　难怪最初右眼那么激动，甚至夺眶欲出。

　　可这是为什么？

　　诡异不可能有这样的能力，跨越千万距离！

　　妖狐的嘶吼突然停止了。

　　下一刻，妖狐的双瞳微微收缩，盯着前方，眼中露出一丝惧意。

　　叶无忧，或者说自己的右眼也下意识的往后看去。

　　它看见了那木箱。

　　木箱正面此刻开了一角，露出了其内一物。

　　巨大的刺痛感一瞬间通过右眼传来，庞大的信息与场景夹杂着混乱，右眼的视线仅仅是看向那诡异，就承受不住。

　　叶无忧的身子从床上不自觉的跌落在地，紧接着死死捂住疯狂颤抖的右眼，鲜血不断的从指缝中溢出。

　　但他还是看见了那诡异的真实摸样，也得知了它的能力。

　　那是一张脸皮，大小看起来像人的脸皮。

　　但却又不是人。

　　因为那张脸皮上的面容，不断的疯狂变化，仅仅是所看的那一眼，便瞬间变化了无数次。

　　老人，孩童，妇女，青年，妖族，以及奇奇怪怪的相貌出现在那一张脸皮上。

　　旁白似乎从昏死中醒来了。

　　【虽为大道残骸，但其这千人千面之法，对你而言却也有几分趣意，你稍加思索，便有所领悟】

　　【大道无形亦无相，却处于天地众生之中，即为众生相】

　　【《无相心经》第二重——众生相……只叹实力低微，终差一步】

　　叶无忧不关注所谓的第二重境界，他倒是很在意那描述大道残骸的话语。

　　千人千面？

　　描述倒是十分贴切，能让这么多妖物近乎完美的幻形，可不就是千人千面么。

　　叶无忧松开手，露出已然充满血丝的右眼。

　　“告诉我，为什么会出现这样的情况，那是几万里之外！”叶无忧沙哑着开口。

　　旁白沉寂了很久，最终才若无其事的发声。

　　【你稍加思索，终于想起曾经的记忆】

　　【大道无距，存乎于万物之间，纵然如今只是废物残骸的气息，若有合适的契机出现，大道便能出现在世间任何一处】

　　叶无忧听不懂。

　　但是他想起了曾经陆青山所说。

　　诡异即使被碾碎，也不会消失，而是会重新出现在世间任何一个地方。

　　所以最好的方式便是关押。

　　呵，对于自己的右眼来说，合适的契机便是夺舍一个身躯么？

　　自己曾用天衍推算，解除妖族幻形的方法。

　　那时候自己以为是去接触那个木箱内的诡异，获取它足够的信息，最终通过天衍推算出解除幻形的方法。

　　现在看来，是自己想错了。

　　“右眼终究还是太过孱弱，只是诡异之物，纵然吞了那鬼画中残存的气息，也无法与真正的诡异相比。”

　　“能对抗诡异的，只有诡异。”

　　如同先前哑女破了无足男的循环，这是两个诡异能力的对撞。

　　叶无忧陷入了迷茫。

　　自己的右眼真有这么废物么？

　　在云雾山脉，这东西给自己的压力可一点不小，甚至能与自己真正的诡异对抗。

　　至于“幽灵”，给自己的帮助确实很大，但总觉的差了些什么。

　　如果是当初牢笼里那个“幽灵”，自己看不见对方的情况下，面对修行者就是两个字。

　　乱杀。

　　可它们如今怎么变得如此孱弱……

　　遇事不决，可问天衍。

　　天衍启动。

　　片刻后，叶无忧收回了手。

　　他的眼中闪过一丝锋锐。

　　自己对于诡异能力的运用还是太过于简单了。

　　想让诡异发挥出原本的强大，只有诡异自己可以做到。

　　家养的老虎和野外的老虎同样是猛兽，却也天差地别。

　　“没有身体，只有一个眼球是么？”

　　“我给你身体，给我将那个木箱踹烂！”

　　右眼珠子此刻滴溜溜转了转，然后就被叶无忧一把扣了出来。

　　幽蓝色的鬼手接过了这个眼球，不顾眼球的疯狂颤抖，放在了那张没有面容的脸上。

　　叶无忧回头，左眼静静凝视着这一幕。

　　不知为何，自己的“幽灵”除了没有面容，其余地方越来越像自己了。

　　是代表着侵蚀不断加深么？

　　幽蓝色的身体，没有脸庞，只有一个猩红的眼球待在眼眶的位置。

　　随后，幽蓝色的鬼手捡起了一簇狐毛。

　　注入了一丝妖力。

　　还一章晚点……