　　幽蓝色的身体似乎暗淡了几分，连带着那平常转个不停的眼珠子都呆滞了下来。

　　虽然还在自己眼前，但却仿若只剩空壳。

　　叶无忧第一次失去了视线，他不知道那处宫殿中会发生什么。

　　不能看到第一现场，叶无忧有些无趣，索性思考起来。

　　“诡异，这帮大道残骸还有多少能力可以发掘？”

　　“妖族在收集诡异之物，而且妖族也掌握了诡异，并且可以加以利用。”

　　“陆青山……师父他的诡异究竟是什么？”

　　陆青山是五境大神通不错。

　　但当叶无忧真正听闻师父所做的那些事情，一人将整个大炎宗门给几乎镇压，他就有些难以理解了。

　　哪怕是自己到了五境大神通，“幽灵”似乎也没什么大用。

　　反正叶无忧肯定做不到自己师父那个地步。

　　叶无忧当然不认为这是人的差距。

　　是陆青山的诡异太强了？还是幽灵太弱了？

　　“或许，除了隐匿的鬼手以外，还能开发出更多的能力。”叶无忧自顾自喃喃。

　　他的目光忽然一怔，紧接着解开衣衫，望向自己胸膛。

　　幽蓝色的侵蚀，正在急速蔓延。

　　……

　　诡异与诡异之间，若无事，二者不会轻易触碰。

　　所以“幽灵”出现在宫殿后，直接待在了原地。

　　但有的时候，总会有那么几分意外。

　　眼珠子散发着诡异的猩红，瞳孔内滴溜溜的转，红芒四射，直接照向那个木箱。

　　挑衅，直直的挑衅！

　　箱子里的人皮诡异似乎也怒了。

　　这个眼球已经是第三次前来了！

　　大道残骸也是要面子的！

　　木箱剧烈一颤，然后打开了一面，露出了其内的那张千变万化的脸皮。

　　面对真正的大道残骸，眼珠子顿时焉了下去，红光萎靡。

　　但是幽灵不一样，它也是诡异，完全的大道残骸。

　　他与毫无作用的眼珠子不同，有很多手有很多脚。

　　如果这些东西智商再高几分的话，恐怕会诞生出以下的话语。

　　同为大道残骸，你瞅我干哈？

　　瞅你咋地。

　　你再瞅试试！

　　试试就试试！

　　“幽灵”嗖的一下站了起来，然后径直向着木箱走去。

　　木箱内发出吱吱呀呀的声音，随之颤抖起来，似乎在与“幽灵”对抗。

　　幽灵的步伐越走越慢，但却仍然不断前行。

　　另一边，叶无忧看着那幽蓝色的侵蚀，一点点蔓延过自己胸膛，将自己上半身占满。

　　侵蚀没有往脑袋而去。

　　叶无忧松了一口气，脑子被侵蚀了不知道会变成什么样。

　　但他随后发现，幽蓝色的侵蚀正在往自己身下而去，沿着小腹不断向下蔓延。

　　下半身？

　　等等，那是我的下半生！

　　！

　　卧槽！

　　这东西是第二个脑子！不能有损伤！

　　天衍！启动！

　　黑色小人在叶无忧手心里出现。

　　推衍什么？

　　推衍个屁，直接给我磕头！

　　他甚至伸出另一只手，按着小人的头，不断的磕。

　　诡异的侵蚀稍稍停止了几分……

　　“幽灵”停下了脚步，如果他有面容的话，或许现在会有些疑惑吧。

　　因为它感觉自身的力量正在不断被剥夺。

　　这感觉让他很不舒服，力量消失，也让他不得不停下了步伐。

　　木箱此刻摇晃了起来，其内的人脸皮换上了一张笑脸，露出了极为猖狂的笑容。

　　好像在嘲讽幽灵自不量力。

　　眼珠子此刻在幽灵脸上，嫣儿吧唧的，连红光都不冒了。

　　幽灵的身体逐渐涣散，他最终承受不住，就要输在这场诡异与诡异的对抗中。

　　但几只虚幻的鬼手，此刻突然冒出，伸长数十米。

　　然后，握住了那捆住七尾妖狐的几根锁链。

　　狠狠一拽！

　　幽灵的身影终于消散，连带着眼珠子一并消失不见。

　　而与此同时，伴随着妖狐饱含愤怒的嘶吼，一只硕大的狐爪，直接朝着那小小的木箱按下！

　　啪叽。

　　木箱被按的粉碎，其内的人脸皮颤了颤，但随之而来的，是七条狐尾的不断敲打！

　　宫殿发出轰鸣，巨石碎落。

　　“快来妖啊，这畜生脱困了！”

　　“去请妖王，去找统领！”

　　……

　　那股侵蚀的压力终于消散，叶无忧心神一颤，差点累死在床上。

　　他扣下眼珠子，放入自己眼中。

　　“幽灵”也回到了他身上。

　　随之而来的，还有方才的一幕幕画面，但叶无忧现在没时间仔细观察了。

　　半个身子被侵蚀了，这是叶无忧不想见到的情况。

　　但他现在还有更重要的事情要做。

　　城内传来阵阵嘈杂，人群的惊恐呼喊与喧哗，即便房间内都能听见。

　　随之，便是神通术法的不断轰鸣。

　　“妖族的幻形解除了！”

　　叶无忧看了一眼白常在，二人都知道这意味着什么。

　　趁乱而出。

　　“分头行动吧，我一个人走，伱没必要跟着我。”叶无忧想了想道。

　　白常在没有说话，但是手中的符箓已经代表了他的意思。

　　“行，不过还有一件事情要做。”叶无忧点头道。

　　“什么？”

　　“那位知府是四境大妖，并不是靠狐毛幻形的，所以他不会暴露。”

　　叶无忧声音低沉，缓缓开口。

　　“不求杀死，但要将他逼出来。”

　　让一个妖族作为知府隐藏在人类城池，这是极为可怕的事情。

　　知府相当于一城的行政长官。

　　其次，城内有一名四境的修行者在暗处。

　　叶无忧并不想直接对上那位修行者，但是一个四境妖邪暴露，大肆杀戮的情况下，那名四境人族会不会出手呢？

　　不知道，叶无忧只能赌他的人品。

　　“走吧，我找了两个帮手！”

　　……

　　偌大的樊城内，此刻已经乱成了一团。

　　妖族，在大街上出现了！

　　一个美妇人在街上走着，她原本享受着众人的目光注视。

　　但走着走着，却发现那些人的目光有些不对。

　　不再是贪婪与色欲，而是惊恐与惧意。

　　嗯？

　　美妇人低头看了看自己的身子。

　　幻形解除了？

　　还未等她多想，一抹剑光便直接斩落。

　　几位宗门弟子出手，将其斩杀。

　　有宗门之人问道：“这到底是怎么了？”

　　“不知道，但怎么多了这么多妖兽？”

　　“我说，我们不是来杀那个国师徒弟的么？”

　　“你是人吗？这么多妖你不杀？让它们去残害平民？”

　　神通术法此刻不停闪烁，樊城内汇聚了百位修行者，这些借着狐毛幻形的妖邪都是四境以下，并不是那些精英子弟的对手。

　　但数量很多，无声无息，已经有上千只妖邪。

　　相同的景象，在樊城内很多地方上演。

　　陈知府此刻站在大堂中，面色露出一丝阴沉。

　　到底，是怎么了！