　　府邸之外，传来厮杀之声。

　　陈知府目光阴沉，但却并未有任何动作。

　　事情暴露此刻已然是定局，但他是四境大妖，无需依靠狐毛幻形。

　　他很清楚，身为妖王，只要自己还在人类城池隐藏下去，就仍有机会翻盘。

　　况且，如今这情况他也不敢暴露自身，更不敢显现妖力。

　　因为城内的修行者太多了，而且大都是大炎宗门的精英子弟。

　　陈知府不惧怕他们，也无惧城内另一位四境。

　　可那些精英子弟不一样，他们或许干啥啥不行，但是摇人的本事倒是厉害的很。

　　本应该是冲着叶无忧而来的宗门弟子，此刻却化为一柄利刃，对准了妖族。

　　“该死的叶无忧……”

　　他正这么想着，却瞧见一道衣衫不整的人影，此刻从一旁慌乱走来。

　　嗯？这小子怎么还在？

　　不趁乱逃走么？

　　但即便如此，陈知府也得勉强捏起一丝难看的笑意，目光望向对方。

　　“叶老弟你……”

　　等等，先前服侍他的蛇妖呢？

　　叶无忧没第一时间回话，反而是在他一旁坐下。

　　端起桌上的茶，看了一眼确定没有喝过的痕迹，才库库的豪饮起来。

　　“知府大人您说的当真没错，真不知道那舌头是怎么回事……当时叶某人都晕过去了，结果醒来后却发现佳人不见踪影。”

　　“知府大人，要不您再将那姑娘喊来？”

　　叶无忧面色苍白，嘴角泛起痴痴的笑，一副亏空的摸样。

　　他确实很亏空，但不是因为蛇妖，而是因为“幽灵”太折磨人了。

　　然而这幅摸样落在陈知府眼里，却是让它多了几分蔑视与讥讽。

　　大炎国师的传人就这个样子？

　　贪生怕死，愚蠢好色，真不知道是怎么被选为陆青山的弟子。

　　知府眼中露出毫不掩饰的轻蔑，淡淡道。

　　“城内如今妖邪作乱，叶老弟身为国师传人，此刻还坐在这里，不去看看？”

　　这番话语极为正常，但眼前的年轻人却是笑了起来。

　　“外面自然有那帮宗门的家伙和妖物打生打死，我可不想去掺和其中。”

　　“叶老弟，留在这里不是明智之举啊，外头很乱，你可以……”陈知府的脸色已经阴沉了下来。

　　叶无忧起身，走到他身前，双手抱拳，微微躬身。

　　二者之间，距离再度近了几步。

　　“大人所言极是，这几日多谢照顾，城内如今混乱无比，叶某还有更重要的事情要做。”

　　“哦，是什么事啊？”

　　叶美人再度对着猪妖低下了头，抱拳一拜。

　　陈知府那张脸上勾勒出一丝笑意，双眼微微眯起，正要出声调侃对方准备逃命了。

　　蹭……

　　霎那间，杀意浮现。

　　刀锋出鞘，自二者身前自上而下，划出一道极为绚烂的清亮白芒。

　　剑起风雷！

　　陈知府那身躯直接从肩甲向下露出血肉淋漓的伤痕。

　　但本是能将三境修行者斩断的一刀，此刻刀锋却是卡在了对方腰间动弹不得。

　　陈知府，或者说猪妖此刻脸色阴沉无比，眼眸之中怒意闪烁。

　　“叶无忧！”

　　话音未曾落下，年轻刀客双手按在刀柄，未曾拔出，反而是向前一递。

　　刀尖之上再度绽放出猛烈气机。

　　剑起风雷！

　　轰隆隆！

　　大厅的墙面先是绽放出裂纹，紧接着轰然倒塌，露出一个巨大破洞。

　　两道身影从其内狠狠撞出。

　　“白常在！”

　　一道雷蛇已经应声而来，紧接着，是第二道，第三道。

　　叶无忧的身形从其内掠出，猪妖方才起身，便面临着雷霆之威。

　　“叶老弟，我真的很好奇，你是怎么看出的？”

　　电光之中，传来对方森然的话音，伴随着话音，那几道雷蛇全部消散一空。

　　猪妖虽然身形凄惨，鲜血溢出，但却气势惊人。

　　竟然还维持着人形，不曾显露真身。

　　两道身影一前一后的掠出。

　　一人是黑袍男子，一人是那女子傀儡。

　　黑袍男子双手掐诀，嘴里念着什么，一阵阵奇异波纹从他身边扭曲。

　　他在施展幻术。

　　“幻术？”

　　猪妖嗤笑，一掌拍出，那黑袍男子直接半空中被狠狠砸落，连惨叫都未发出，不知生死。

　　叶无忧知道，烙印已经断开，他已经死了。

　　踏上修行数月不曾明悟的问题，叶无忧一瞬间恍然。

　　他瞬间明悟了为何千幻门如此孱弱，自己右眼为何如此拉胯，锦袍男子为何主修幻术，但却还非要学那血祭之法……

　　幻术是真的废物不堪。

　　女子傀儡身形未曾缓慢半分，猪妖的猛烈一击，落在女子傀儡身上似乎并未有太大损伤。

　　反而几枚毒箭已经扎入猪妖体内。

　　“傀儡？”

　　猪妖冷笑，四境的气息在他身上显露而出，紧接着化为浓郁的压力，也不知施展了何种神通。

　　三人的身形微微一顿，动弹不得。

　　“这，这是怎么了？”羊胡子李老道的声音在一旁响起。

　　他面色惊疑，衣冠不整，酒气熏天，脸上还残余着女子的唇印。

　　可当他目光扫视，立即明白了什么，随之伸手取出一张符箓。

　　“四境修到伱这个份上，也是人才。”

　　猪妖一挥手，李老道的身形便止不住的向他而去，随即被对方掐在手中，轻轻一捏。

　　当场气绝。

　　一抹虚弱的神魂从李老道身体里窜出，刚要冲天而去，猪妖的手却已经伸了过来。

　　可他却扑了个空。

　　嗯？

　　无形的幽蓝色鬼手死死的握住了那虚弱神魂带回，随之那神魂一点点消融。

　　近乎枯涸的气机得到补充，脑海中旁白在欢呼。

　　【时隔许久，你再度感受到了神魂的滋味……】

　　【桀桀桀，这美妙的味道，让你愈发想念当初那女子残魂，终有一日要将她拿下】

　　猪妖双眼微眯，他没有看懂叶无忧的手段，但这并不妨碍他接下来所做的事情。

　　叶无忧手一翻，丢出一张符箓。

　　此符箓是白常在所给，无需施法，直接施展，相当于四境修行者全力一击。

　　烈火熊熊，化为囚笼，将猪妖身形笼罩。

　　那人形的身躯终于崩溃了，显露出了真身。

　　叶无忧扭头，朝着不远处隐藏起来的唐三十三喊道。

　　“你在犹豫什么？动手啊。”

　　早就安排好的计划，这猪妖能杀便杀，杀了猪妖，叶无忧可以取其神魂。

　　不能杀便让他现身。

　　一是为了让这四境妖邪暴露，牵制城内另一名四境修行者，虽说这事要赌对方人品。

　　二是叶无忧不想让这家伙继续隐藏下去。

　　叶无忧当然可以什么不管不顾的离开。

　　即便他逃脱了，宗门的修士也随之离开，却给樊城内留下一尊四境大妖，不知筹划着什么。

　　这些妖是吃人的。

　　所以该杀。

　　而另一侧，唐三十三站在远处房顶上。

　　他是计划之中的杀手锏。

　　那尊傀儡的自爆，足够威胁四境。

　　他的目光望向那烈焰笼罩之中的猪妖身影。

　　随后，又看向了那站在不远处的女子傀儡。

　　依旧是那般在他心中绝美的容颜，依旧是没有任何情绪可言，没有生机。

　　唐三十三双手缓缓掐诀，只要他一声令下，女子便会消失。

　　那尊妖邪想来也会死在他手下。

　　杀妖，杀妖，修行者杀妖，天经地义。

　　只不过是傀儡而已，只不过是傀儡……

　　让傀儡自爆杀死敌人，在唐门之中并不是什么罕见的手段。

　　毕竟傀儡可以换的。

　　女子傀儡站在原地，无悲无喜。

　　唐三十三双目通红，双手青筋暴起，却怎么也掐不出下一个印决。

　　“动手啊！你在犹豫什么！”叶无忧的声音传来，带着怒意。

　　“我他妈做不到！”唐三十三怒吼一声，松开了双手。