　　“我他妈做不到啊！”

　　唐三十三仰天嘶吼，甚至直接暴露自己位置。

　　他伸出手指，指向自己的傀儡，毫无顾忌的开口。

　　“那不是傀儡，那是我的女人，你要她死在我眼前么？”

　　“你直接杀了我吧，我知道我性命在你一念之间，无所谓，无所谓！”

　　唐三十三两手一摊，将傀儡收回，直接开摆。

　　叶无忧：“……”

　　玩娃娃的死变态，他心里暗暗咒骂一句。

　　但他终究没有发动烙印，置对方于死地。

　　那唐门的傀儡不自爆，便失去了杀死这尊四境大妖的机会。

　　罢了，虽说神魂对自己很有诱惑，但眼下到了撤退的时候了。

　　几人的身影无需交谈，趁着猪妖被烈焰囚笼所困时，各自飞速窜离。

　　叶无忧眼中有些阴霾。

　　既然猪妖已经显露了真身，那城中的四境大神通为何没有丝毫动静！

　　但下一刻，那团烈火炸开，从其内窜出一道庞然身影。

　　两根獠牙从那血盆大口中伸出，漆黑色的毛发上满是焦痕，背部有一道刀锋所至的伤口，可仍旧是凶焰漫天。

　　猪妖的真身。

　　这时候，叶无忧三人才刚刚踏出府中而已。

　　豪华的府邸此刻轰然倒塌，溅起一地烟尘，三人的身形就要远去，但却有着偌大的压力凝聚在他们身上。

　　一尊巨大的猪妖法相虚影，此刻显露在了樊城之中。

　　中三境独有的法相。

　　“叶老弟……伱说你为何非要将我揪出来呢？”

　　猪妖的身影从废墟之内缓缓走出，每一步都使得地面发出阵阵轰鸣。

　　它的目光扫视一圈，仿若将这樊城之内众生看在眼里。

　　猪妖感应到了一道气息，与自己相似的气息。

　　但那位人类四境，猪妖并不放在眼里。

　　随后，落在了叶无忧身上。

　　猪妖眼中露出讥讽，眼前这一直藏拙的小子，倒是骗的他很惨。

　　向他俯首，沉溺女色，贪生怕死，都是装出来的。

　　但眼下，猪妖不介意让他真正的低下头颅。

　　“你是想等那位四境对付我么？”猪妖嗤笑道。

　　“不是。”叶无忧直接回答。

　　猪妖一时之间竟然不知如何接话，他本想看到对方失落绝望的神色……

　　“那你……”猪妖说着，话语突然一顿。

　　原本还拼命调用气机抗衡自己压力的叶无忧，此刻却突然散去了所有气机。

　　没有任何气势可言。

　　但年轻刀客却是轻轻的闭眼，一步踏前，微微弯腰。

　　并非是低头。

　　而是他的手，已经放在了腰间那归鞘的刀上。

　　感受不到丝毫气机，看不见任何东西，但叶无忧四周地面却突然碎裂。

　　猪妖似乎想起了什么，心神突然一颤。

　　第一日，那小子说了什么来着。

　　后来，那小子告诉自己，那所谓的一刀，是假的，根本没有后手。

　　但这小子嘴里哪有真话！

　　一直都在骗自己！

　　没有丝毫气机，没有丝毫锋芒，但猪妖心中却是愈发惊恐。

　　这种感受不到锋芒的招式，它曾在妖皇手上见过！

　　叶无忧依旧维持着闭眼拔刀的姿势，少顷，他轻轻吟诵道。

　　“我有一刀——”

　　一字一顿，话音拖得很慢。

　　猪妖终于是站不住了，四只猪蹄一蹬，随之冲天而去。

　　少顷，它才停下步伐，回头望去。

　　方才叶无忧所在的地方空荡荡的，哪里还有半点人影。

　　嗯？

　　猪妖的智商并不算高，但此刻仍是反应过来什么，眼眸中闪过一丝怒意。

　　它下意识就要踏蹄追去，但随之停了下来。

　　因为它感知到了，另一名四境此刻动了。

　　……

　　二人的身形在樊城内奔走，极速掠近城门。

　　“刚才那是什么招式？”白常在好奇的问道。

　　“你信了？”叶无忧无奈。

　　哪有什么招式，无非是最初自己随意诓骗对方的话语，结果在这几日与对方的虚与委蛇之中，猪妖信了。

　　唐三十三早已经跑的不见人影，叶无忧也懒得管他。

　　御魂经已经种下烙印，对方生死在他一念之间，可那家伙的xp有点超越时代，叶无忧想了想，没杀死他。

　　索性樊城现在混乱无比，妖族与人类修行者打的不可开交，一时之间也没人来寻他麻烦。

　　“叶兄，你离开樊城该如何？”白常在问道。

　　“无所谓，出了城我们各自分散，我找个山坳坳躲一阵子，等陆青山处理完大事，他能找到我。”叶无忧随意道。

　　“你自己倒是小心。”叶无忧看了一眼白常在，很是奇怪。

　　还跟着他，不怕死么？

　　“无妨，叶兄你不过是二境，不懂三境摇光玄妙，白某别的本事没有，逃跑的功夫算是一绝。”白常在沉沉道。

　　“二境吃你家大米了，二境不可辱！”

　　叶无忧这般说着，但随之脑海中旁白话音响起。

　　【城门三百米，有一愚昧凡俗竟想谋害与你，无妨，区区四境，你一刀可斩天人！】

　　坏了，旁白也信了？

　　三百米，对于他们来说只是几息的事情。

　　叶无忧停下了脚步，随即一把拉住白常在，将其甩到身后。

　　白常在神色有些疑惑，但随即便望向前方。

　　一抹灰袍身影从巷中走出，气息古井不波，此刻横立于街道上，拦住了二人去路。

　　灰袍人的眼眸中露出一丝疑惑。

　　“你是怎么发现的？”灰袍人淡淡开口。

　　叶无忧没有回应，一手负在身后，天衍小人轻轻叩首。

　　猪妖的身子盘踞于半空，口中咀嚼着什么，随后张开嘴，吐出几具人类尸骸。

　　它的身影稍稍降下，戏谑着打量这一幕。

　　灰袍人朝着天空看了一眼，眉头微皱，但却没有任何动作。

　　猪妖吃人，他并不以为意，甚至连一丝一毫阻止的情绪都没有。

　　“前辈不去处理妖邪？”叶无忧笑着开口。

　　“那群妖邪与我何干？我来只为了杀你而已。”灰袍人淡淡道。

　　“有道理，是我自己把人想的太简单了，话说前辈你四境对付我还需要设伏么？”叶无忧笑道。

　　灰袍人也没有回答叶无忧的问题，他只是沉默了一会，然后淡淡开口。

　　“昔年我孩儿也是如你这般天资纵横，可惜死在了……”

　　话音未落，叶无忧已经出手。

　　青石路面被踩出一个巨大的凹痕。

　　燃血瞬间开启，气势叠加至三境，随即手中佩刀爆出锋芒。

　　更有数只鬼手蔓延而出。

　　出手便是全力。

　　灰袍人亦如是。

　　神通法相！

　　一尊巨人身影此刻横在了路面之上，横立在了叶无忧与灰袍人的身前。

　　随后，一掌拍出！与刀锋撞在一起。

　　巨人身影微微一颤，身形出现了一抹裂纹，仿若受到重击。

　　可叶无忧的身影更是直接被弹飞，旁边的房屋直接化为废墟。

　　好狠的一刀……灰袍人心中暗自心惊。

　　“我观察了你整整一晚上没有出手，你那近身的神通确实很无解，即便我境界高于你也看不出丝毫端脑……但我不会给你近身的机会。”

　　灰袍人语气森然，他很谨慎。

　　谨慎到了极致。

　　他甚至不惜设下埋伏去杀死一个二境的叶无忧，而不是正面碾压。

　　法相直接将他环绕起来。

　　所以，他的杀意也很浓。

　　巨人手掌直接拍下，笼罩叶无忧。

　　半空中的猪妖一边吃人，一边施展神通，一抹黑气化为黑猪，朝着叶无忧而去。

　　人与妖，明明是不同阵营的两方，两位四境，此刻竟然同时出手杀同一个人。

　　叶无忧此刻瘫倒在废墟之中，鲜血流淌，手中佩刀已然承受不住，断裂开来，只余下半截残刃。

　　除去将神魂白送给自己的中三境，真要认真对敌一上来便全力出手，法相一开，叶无忧找不到机会。

　　神通砸落，叶无忧下意识阻挡，但气机却是一滞，面色变了变，嘴角溢出一抹鲜血。

　　黑猪与巨掌，庞大无比，充满杀意。

　　叶无忧最后调用几分气机，并且喊出了幽灵笼罩自己。

　　不算清晰的视线之中，一抹身影横立于前。

　　“滚！”叶无忧嘶哑道。

　　十数道符箓光华流转，缓缓燃尽。

　　白常在转身，将一物抛给叶无忧，那是一个传递消息的纸鸢。

　　随后，他抬头望向那两道骇人神通。

　　“爆。”白常在轻声念到，干净利落。

　　下一秒。

　　巨大的轰鸣在樊城内响起，盖过了一切厮杀之声！

　　灰袍人面色皱了皱，就连猪妖眼中也露出一抹好奇。

　　四境的符箓，掏空家底了呀这是。

　　巨大的烟尘缓缓散去，露出了那一片已然坍塌的废墟，和那已经消失不见的人影。

　　白常在死了……

　　废墟之中，还有一人。

　　叶无忧坐在废墟之中，双眼睁开，但却看不见任何事物。

　　额头上鲜血直流，眼前只有一片鲜红。

　　旁白的话语此刻在脑海内响起。

　　那往日令叶无忧无比厌烦的声音，此刻却似乎带着某种魔力，摄入心魂。

　　【眼前所发生的一切，让你终于明白了什么，天衍推算也不过是你一厢情愿，人心不可算，天机变化无穷】

　　【你以为的一线生机，时时刻刻都在变化】

　　【以杀止杀，以暴制暴，想要停止杀戮的最好办法，便是将他人屠戮殆尽……】

　　【此刻，你有且仅有一个想法】

　　“杀光他们。”

　　————————

　　遥远的官道之上，白常在策马奔腾！