　　“对，就是这样，腿张开，张大点。”

　　“身子也扩大一点，你听懂听不懂？”

　　“双手也张开，胸也打开，扩胸运动懂不懂？看我。”

　　“脑袋往上一点，对，就这个位置。”

　　【你逐渐发现了大道残骸的其他用法，并开始努力调教它……】

　　叶无忧碎碎的念叨着，虽说无用，主要是心神里下达指挥。

　　很快，幽灵在他身前便摆出了一个奇异的造型。

　　叶无忧拄着下巴，满意的点了点头，然后朝着幽灵走去。

　　“嗯，就这样。”

　　随后，幽灵那被拉大的身躯逐渐缩小，最终恢复成常人大小。

　　叶无忧的身形已然消失在了水潭边。

　　除了几件破衣服，这里什么都不曾剩下。

　　幽灵是绝对的“隐匿”，即便是陆青山这般存在，他能看见其余诡异，但对于“幽灵”，也只能做到感知。

　　如同当初叶无忧，同样看见其余诡异，但直到最后幽灵出手，方才通过旁白的话语，看见了幽灵。

　　叶无忧挥了挥手，又原地蹦跳了一下。

　　感受着这幅全新的“躯体”行动如常，那水潭边也再没有自己的身影，他终于是忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈……”

　　空荡的水潭边，发出了奇怪的笑声。

　　声音无法被遮掩。

　　诡异的用法，果然还是要自己开发。

　　“这下还有谁能抓住自己？就算从那些宗门子弟面前走过，只要自己不出手，他们什么都感觉不到。”

　　更令叶无忧惊喜的是，这样的做法，诡异并不会加深对自己的侵蚀。

　　除非自己继续调用鬼手，以诡异的能力对敌。

　　“也有缺点，比如自己使用神通，调用气机，都会被发现。”

　　“而且拿兵器也不行，虽说动手前可以把刀也隐匿起来，但出手后刀身覆盖气机，兵器会显形。”

　　“但如果是所行暗杀的话，这个显形的时间很短，一击不成远遁千里不在话下……”

　　不过没关系，能开发出一个新的用法，已经令叶无忧很满意。

　　而且基本解决了眼下自己最大的困扰，可以安安稳稳的去到京城了。

　　“是自己先前想岔了，幽灵作为绝对的隐匿，本来就不应该正面对敌，所以鬼手才会显得有些孱弱。”

　　“暗杀才符合这诡异的能力，也符合我！”

　　【行刺暗杀？你冷笑三声，荡涤世间，伱何曾做过这等肮脏之事，一力破万法方为你修行之道】

　　叶无忧熟练的压下噪音，然后捡起了自己的衣物。

　　一只破碎纸鸢掉出。

　　他的双手突然一颤。

　　白常在横立于他身前，转身回望，那最后一副画面还清晰刻印在脑海。

　　沉寂了很久，叶无忧才鼓起勇气，注入一丝气机，打开这纸鸢。

　　“叶兄，见字如面。”

　　“能看到这番话，想来是你还安好，既然如此白某也放心了。”

　　“先前白某在云雾山脉，欠你恩情，时常想要找机会还上，如今也是白某力所能及之事。”

　　“对了，叶兄不用在意我，白某其实……”

　　纸鸢已经湿了，而且残破了一半，字迹有些缺失。

　　后面的字迹，叶无忧已经看不到了。

　　只剩最后一行，露出了斑驳的小字。

　　“叶兄，你我XX再会。”

　　那两个字看不清，但叶无忧也无需看清。

　　结合上下文，那两个字，不就是来生么？

　　他重重的叹了一口气，眼眸之中有点点晶莹，最终沉重开口。

　　“放心吧，白常在，我会连带你的份活下去的！”

　　“那老家伙已经被我杀了，剩下一头猪妖跑了，我也会找到它！”

　　叶无忧收起沉重的心情，看了看这纸鸢，想要将这东西保存起来。

　　“我怎么还没储物戒指？这都多久了？”

　　没有储物法宝，很多事都不方便。

　　先前杀那四境时，只顾着风度，都忘了摸尸。

　　想了想，叶无忧将幽灵身上单独开了个洞，然后把纸鸢丢入其中。

　　“也行，举一反三，又发现诡异一个用法。”

　　幽灵的身体可以无限拉大，能存放不少东西，且身形不会受到任何影响，而且不用担心被夺。

　　“以后你就是我的储物袋【垃圾房】了。”

　　忙碌了一会，叶无忧再度惦记起一件事。

　　白露。

　　“那妖狐应该是好好待在那合欢宗吧，这次多半又用了她的尾巴，不知道会不会恨死我……”

　　他下意识的，借助自身那份御兽本命契约，感应了一下白露所在。

　　先前二者距离甚远，叶无忧不曾知晓，但怎么也得有个千里之外？

　　可如今，却是接近了许多，只有数百里。

　　“这……”

　　自己拿她的气息去催动狐毛了，她眼下已经无法定位自己。

　　不过全大炎的人都应该知晓，自己如今大约在某处，就比如先前的樊城。

　　坏了。

　　没有犹豫半分，叶无忧调用着体内那积攒起来的几分气机，朝着定位而去。

　　如果是在外界，自己让对方替死一次，那一瞬间所暴露的东西，会很多。

　　……

　　数百里之外。

　　一处山林间，一袭白裙的女子身影缓缓而行。

　　她的步伐有些踉跄，气息更是涣散，衣裙之上更是沾染了点点斑驳血迹。

　　似乎是先前与人交手所留下。

　　往日里脸上所带的那张朦胧面纱已经撕下，夜色下露出了一张绝美而又妖媚的容颜。

　　白露那双妩媚的眼眸之中，此刻满是愤恨。

　　因为她又少了一条尾巴。

　　原本已经凝聚出第三条尾巴的虚影，此刻荡然无存，就连自身刚恢复的境界，再度跌落二境。

　　“不是说好了不准死么。”她低声道。

　　在她替死的那一瞬间，她想了很多。

　　那一瞬间是真正的生死之际，就如同她感受到了死亡一般。

　　自身的幻形哪怕隐藏的再好，也终究还是暴露了一瞬，泄露出了一丝与人类不同的气机。

　　最主要的还是两条狐狸尾巴不受控制的冒了出来。

　　白露有时控制不了自己的尾巴。

　　众所周知，狐狸的尾巴和狐狸不是同一种东西，就如同猫的尾巴一样。

　　她被人盯上了，好在她也并非泛泛之辈，是合欢宗的山上弟子，轻易的摆脱了那些人的追击。

　　但最主要的，还是……

　　“大炎如今是怎么了，怎么会有这么多妖物？而且化形隐藏的极好。”

　　其他突然冒出的妖物，帮她吸引了很多目光。

　　自己如今只剩下二境，就算去到那人身边，又能如何呢？

　　最终也会死么……

　　白露漫无目的的前行着，随即稍稍停步，轻轻嗅了嗅。

　　她好像感应到了什么气息。

　　秀眉微蹙，眼眸之中露出一丝忌惮。

　　那不是应该出现在这里的气息。

　　她想要转身而退，可脚步刚移，便瞧见了一道巨大的漆黑身影。

　　猪妖此刻目光盯着白露，它站在山林间，凶焰滔天，阵阵强大气息不住的弥漫开来。

　　“有点意思，本王竟然在这人族境地，遇见了一只青丘王族妖狐。”

　　“看你这气息逸散的样子，是刚死过一次？否则本王就分不清，直接把你当人给吃了。”

　　猪妖此刻笑了笑，接着说道。

　　“当然，本王只是习惯分清菜品，现在也是要吃的，王族妖狐的精血可是大补。”

　　白露那刚要掐起的法诀，在近乎窒息的压力之下消散开来。

　　那妖媚的眼眸之间露出一丝不甘，但随之又化为平淡的惨然。

　　四境大妖。