　　妖族修炼到四境，便可完美化形。

　　同时也因为妖族自身的体魄，以及修行的年岁，同等的四境妖族，是要比一般的四境人类修行者要强上几分的。

　　四境，可称大妖，在一些小地方，也能汇聚一帮妖兽，自成妖王。

　　眼下站在白露面前的就是这么一尊妖王。

　　妖族之间不如人一般，或多或少还讲究个同族情谊，不同族群之间的妖，对于他们而言和异类差不多。

　　二者之间的差距太大了。

　　即便是先前三境，白露也没有信心能从这猪妖手中逃脱，更别提现在跌境之后，只是二境而已。

　　二境怎么可能敌的过四境呢？

　　更别提她作为妖狐一族，所修的又是合欢宗的功法，并不适合正面对敌。

　　但白露仍是强撑着，面色平静的淡然道。

　　“哦？这位妖王，既然已然知晓我的身份，还要阻拦我么？”

　　白露话音渐冷，妖媚的眼眸露出一丝寒意，眉头微微皱起，带上了几分气势。

　　“我乃青丘王族，更是钦定的下任天狐，此番不过来人族境地历练，若遭遇不测，我族人不会轻易放过妖王的。”

　　是了，王族血脉珍贵，若非青丘内斗，不然身旁理当是有强者伴随左右。

　　百年岁月，青丘王族血脉子嗣也不超过十位，各个都尊贵无比。

　　猪妖没有回应白露的话语。

　　白露还在说着什么，但她渐渐说不下去了。

　　因为眼前的猪妖，只是站在那儿静静的看着她。

　　眼神最初有些怔然，随后逐渐变得古怪，最后化为好笑。

　　“哼哼哼哼哼唧……”

　　猪妖最终笑了起来，笑出了猪叫声，在这夜色下的山林颇为恐怖。

　　它的目光露出一丝讥讽，戏谑着开口。

　　“看来你是在人族境地待久了，真的什么都不知道啊。”

　　白露目光一颤，一种不安浮现上心头，但却又不知从何而来。

　　猪妖再度开口，语气颇为欢愉。

　　“青丘啊，已经亡了。”

　　声音并不算大，但却如同洪钟般，一字一句的刻在白露心间。

　　妖媚的眸子猛然收缩。

　　这，这不可能，青丘纵然内乱，但依旧强者无数，更有先祖遗留，怎么可能发生这种事情。

　　但眼下，白露的神色却是愈来愈慌乱。

　　猪妖似乎很享受这种告知他人真相然后崩溃的场景。

　　可惜再好的氛围也会腻的，加之它还有伤在身，眼下妖族布局已然毁坏，不能在人类境地逗留。

　　于是它挥一挥手，一股黑气随之而去。

　　白露下意识的抬手掐诀，施展神通做挡。

　　可她的气机在这猪妖的神通面前，如同巨浪之中一抹飘摇孤舟，沧海一粟……

　　没来由的，自她身后，伸来一只纤纤玉手，散发着朦胧而洁净的光。

　　顷刻间，黑气如同冰雪消融。

　　白露转身回望。

　　女子自她身后缓缓走来，身着一袭青黑道袍，点点流云金莲点缀其上，青丝盘起，几缕发梢随意的散落在身后。

　　气息流转，三境修为。

　　道宗门人？

　　白露打量着这位突如其来替她解围的不速之客，眼中犹豫了一瞬，最终还是出声劝诫。

　　“这妖是四境，你……”

　　“四境？”

　　女子轻笑，俊美的面容流露出几分冷漠和傲然。

　　她左手翻转，右手双指向上，在胸前湛出一朵金紫莲花。

　　身后一尊虚影浮现，散发朦胧的光雾，青莲环绕虚影周身，但却如同雾里看花，看不清面容。

　　法相虚影……

　　猪妖眼中流露出一抹异色。

　　一日之内，它竟然遇见了两个人类，以下三境修为，施展出了法相。

　　纵然只是虚影，但法相这唯有中三境方可掌握的大神通，如今变得这般不值钱了么？

　　与之相同，一尊巨大的野猪法相浮现在猪妖身后。

　　法相又如何？不过是三境的法相虚影，如何与真正的法相媲美？

　　巨大的野猪法相，朦胧的虚幻人形法相，二者无论是体型还是气势上都显得有些差距过大了。

　　没有任何话语，二者的交手极为突兀，气浪排空，白露身形连连退去数十丈。

　　神秘的道宗女子步履轻盈，身形如梦幻般翩翩起舞，招数玄妙至极。

　　尽管如此，她也只能勉力防守，面对四境的大妖，并无半分优势可言。

　　但是她的眼神始终冷冽如霜，没有一丝波动。

　　身后法相虚影，一朵青色莲花花瓣脱落，在空中，一点一点慢悠悠的摇曳飞向猪妖。

　　花瓣很慢，尽管是神通凝结，但却如同真的花瓣一样，在空中晃晃悠悠，随风舞动。

　　可猪妖却怎么也躲避不开，只能一点点见着花瓣贴近自己，最后落在身上。

　　不过是区区花瓣又能如何？

　　猪妖这般想着，但身子没来由的一痛，妖身剧烈颤抖。

　　它的神魂正在颤栗。

　　下一刻，道宗女子的身影轻轻一掠，脚尖轻轻点在一截柳枝上。

　　她左手掌心翻转，一柄刻印着符箓的长剑便这么出现在她手中。

　　左手伸起长剑，右手捏起剑决，目光微凝，口中轻轻诵吟。

　　声音先是微小，但却愈发愈大。

　　“九天玄刹，化为神雷。”

　　“煌煌天威，以剑引之。”

　　那一抹粗壮的青紫色雷霆从天而降后，一切都安静了下来。

　　猪妖？哪有什么猪妖，已经变成五花烤肉了。

　　做完这一切，道宗女子眉宇间尽显得意之色，长袖轻轻一拂，然后转身，朝着白露步伐轻盈的走去。

　　眼前的一幕显然已经超出了白露的认知。

　　妖媚的小狐狸此刻站在原地，极力隐藏着自己气息，确保化形并无任何异常。

　　自己应当是没有暴露的，对方刚来，没有听见猪妖先前的话语。

　　“多谢姑娘救命之恩，在下合欢宗白露，敢问阁下名讳……”

　　相貌俊美的女子此刻驻足在原地，没有回答白露的问题。

　　那一双眼眸倒是饶有兴致的打量着白露。

　　白露低垂着眼眸，略微有些不自在。

　　这种目光有些赤裸裸的，她不是没见过，但是在女子眼中出现这种目光，还是第一次。

　　道宗女子的目光极为大胆的自上而下，然后自下而上。

　　先是在那纤细如柳的腰肢上停留了一会。

　　然后在那腰肢以下的一抹浑圆上停了了几分。

　　最终在对方的广阔胸怀前停留了很久。

　　俊美女子的目光微不可察的低头，撇了一眼自身。

　　女子眼中的兴致突然就散了大半，没好气的道了一句。

　　“跟我走。”