　　天空之中下起了磅礴大雨。

　　夜雨寒凉，虽说修行者可以用气机遮盖自身不受风雨，但属实有些浪费。

　　一处岩洞内，燃起了篝火。

　　白露和对方分别坐在篝火两侧，久坐无言。

　　她本不想与对方同行，但道门女子身上隐约传来的压力，却是让她不得不随她而行。

　　道宗女子静坐调息，气息平淡而不起波澜。

　　相比之下，白露心中却是有着万般思绪。

　　自己如今的修为，就算找到那人，又能如何。

　　妖祸纷乱，随便一个遇见的修行者便这般强大，三境斩四境，显然已经突破了常理。

　　可若是不去，总不能眼睁睁看着自己尾巴一条又一条的消失，然后身死道消吧。

　　但最为关键的，还是先前所听闻的一个消息。

　　青丘亡了。

　　青丘是她的家，是故乡，是远在千里外，仍然心念的地方。

　　如今青丘若真已然陷落，那么即便自己日后修行有成，成为四境大妖，又能去到哪里？

　　种种问题，让她有些失魂落魄。

　　似乎察觉到女子情绪的异常，道宗女子缓缓睁开眼，那双眼眸之中多了几分细腻，饶是有趣的轻轻开口。

　　“白姑娘，如你这般独行的合欢宗弟子可不多见，能告诉我你要去哪里么？”

　　白露心中一颤，不知如何作答。

　　但道宗女子却是很好的补充道。

　　“看你的路线，像是往樊城而去的，莫不是也要如同其余人一般，去瞧一瞧那位国师传人？”

　　白露默默点头，认可了这个说法。

　　这个说法没有问题，毕竟很多人都想去会一会叶无忧。

　　道宗女子点了点头，瑰丽的面容上泛起一丝疑惑，自顾自的开口。

　　“哦？可是据我所知，合欢宗向来不参与纷争，那位国师和合欢宗并无任何仇怨可言。”

　　“伱说呢，白姑娘？”

　　……

　　对方在怀疑自己。

　　白露面不改色，身为大宗弟子，眼下反而镇静了许多。

　　她语气一转，话音透露几分怨艾。

　　“怎么没有仇怨，那位国师大人上任后，可是连发了几条政令，将我宗门下的生意税收提高了三成，那可都是山下姐妹们的……”

　　“卖身钱。”道宗女子幽幽补充道。

　　白露的话噎了回去，能不能不要这么直白。

　　“仅仅只是如此？倒也不至于白姑娘心生怨念吧？”道宗女子轻声道。

　　她的手中轻轻掐诀，似乎在推算着什么。

　　白露犹豫一二，小声道“我与那位有些私仇。”

　　私仇？

　　“什么私仇？”

　　“他，他去青楼不给钱，不是我，是我同门姐妹告诉我的。”白露解释道。

　　道宗女子低垂眼眸，嘴角勾勒出一丝轻笑。

　　“照这么说，白姑娘想来对于那位国师传人观感不佳呢，若你见到对方，会怎么做呢？”道门女子问道。

　　会怎么做？

　　白露眼眸微垂，这个问题她没得选择。

　　还能怎么做？自己拿对方半点办法没有，作为被契约的一方，对方的话语对她有着极强的约束。

　　但眼下，却是不能表现出来。

　　白露美眸中露出寒意，秀眉微蹙，话语中掺杂着极深的怨念。

　　“当然是……杀了他！”

　　“不，杀了他不够解恨，我要让他尝遍十情八苦，狠狠的折磨他，羞辱他，让他求生不得求死不能，乖乖的低头向本姑娘认错。”

　　“然后还要将他绑起来……”

　　说到最后，白露的神色竟然性奋了起来，仿若触及到内心深处的一些想法。

　　道门女子愣了半响，不愧是合欢宗，这些玩法，不至于不至于……

　　不过道门女子的脸上此刻终于泛起了笑意，像是发现了什么有趣之物。

　　“白姑娘，既然你也是要去找那人的，不如你我同行，正好顺路。”

　　话语平静，但却不容拒绝。

　　同行？顺路？

　　白露脸上隐约露出的笑意稍稍有些僵硬了起来。

　　一个很不好的猜想在她脑海中浮现。

　　银牙轻咬，白露最终不再犹豫，抬眸望向道门女子，正对上女子饶有兴趣的目光。

　　“阁下，也是要去与那叶……国师传人为敌么？”

　　道宗女子没有直接回答，而是轻轻起身，给那已要燃尽的篝火再度添了几根干柴。

　　“当年那位陆大人，在金銮殿杀死我道门魁首，本就是人尽皆知的一件事，白姑娘很讶异？”

　　她转身，却并没有坐回原先的位置。

　　而是挨近了白露身边。

　　“那位大人如今已然出了大炎国境，向北而行调查妖邪之事了，而他的传人，此刻处境想来很危险吧。”

　　白露身子稍稍往后退却了一些，想要与对方保持距离。

　　她的心中泛起忧虑。

　　那家伙，能和眼前这人相敌么？

　　眼前这道宗女子，下三境中，实在是她平生所见最强。

　　三境斩四境，不可以常理论之。

　　道宗女子身子却是又贴近了几分，几缕青丝幽幽的洒落在白露肩头，一双明眸打量着她，朱唇轻启道。

　　“白姑娘，我道宗略通卜卦之术，但那位国师传人却似乎有办法，屏蔽天机，无法准确算到他的位置。”

　　“但遇见你后，我闲来无事卜了一卦，你猜猜结果怎样？”

　　白露缄默，最终平静转头，妖媚的眸子正对上那明媚的目光。

　　“怎样？”

　　“我算不到他，但是我算到只要跟你在一起，就能遇见那位国师传人。”道宗女子挑眉道。

　　“也就是说，他会来找你呢。”她轻笑。

　　白露面色依旧平静，平静的没有任何表情可言。

　　但心中，却是没来由的泛起了一阵莫名情绪。

　　难受。

　　不是悲伤，不是仇怨，不是委屈，不是心酸，不是别的什么。

　　就是最为纯粹的难受。

　　青丘不在了，家已经没有了。

　　自己又再一次私自离开了宗门，面对她的，很可能是被逐出师门。

　　如今失去了一条尾巴，再度跌境。

　　还给那可恶的家伙招惹了这么一个强敌。

　　难受与苦楚泛上了她的心头。

　　白露微微垂下了头，双臂环膝，蜷缩在角落。

　　往日里妖媚的眼眸仿若也失去了光泽，只是怔怔的看着那不断跳动，但却逐渐熄灭的火光，隐隐失神。

　　她低声道。

　　“我不会与你同行的。”

　　“这可不行，不跟着你，就找不到那人，我不是白来了。”道宗女子轻笑道。

　　白露没有说话，低垂着脑袋，却是在想着怎么甩掉眼前这女子。

　　道宗女子此刻拄着下巴，瞧了瞧眼前这位浑身都散发着妩媚气质的尤物，轻轻摇头。

　　她轻轻俯下身，凑到白露身前，那双纤细白皙的玉手却是悄然的抚上了对方的肩头。

　　女子朱唇轻启，吐气如兰。

　　“白姑娘，你也不想让别人发现你的真实身份吧，小狐狸。”

　　不是不写主角，要去京城了，必须得铺垫下

　　明天不看春晚，应该三更