　　寒冬已过，如今已是春至。

　　渭城的小雨淅淅沥沥下了两天，百姓们倒是没什么抱怨，只是如同往年般再度开启了一轮新的劳作。

　　春雨扬，润万物苍茫。

　　一位身穿道袍的女子，撑着一把油纸伞，在细细雨幕中踏步走来。

　　街上行人稀少，但女子却仍是引人注目，吸引了不少好奇目光。

　　道士不算稀奇，明明身为女子，但那俊美无比的飒爽容颜也算是引人注目的一点。

　　可最为令人啧啧称奇的，是女子怀中轻轻抱着的一物。

　　一只浑身白皙如雪，不掺一丝驳杂的白狐，此刻在女子手腕中安静沉睡。

　　道宗女子此刻入城，清闭双眸，鼻尖嗅了嗅，随即嘴角勾勒起一丝明媚笑意。

　　她寻着香味走进了一家酒楼，食肆内散发着浓郁的香气，热腾腾的蒸汽飘过屋檐，飘出酒楼，再缓缓消散在稀疏雨幕中。

　　小二正在忙碌，来不及招待。

　　她也并不着急，只是寻了一处靠窗位置安静坐下，给自己倒了一杯茶。

　　白狐被她放在桌上，店内吵闹，但白狐却不吵不闹，仍是沉睡不醒。

　　女子的目光一直注视着窗外，似乎在等待着什么。

　　桌前突兀的多了一人。

　　俊逸的年轻男子此刻不请自来，轻轻落座，目光并未看女子一眼，只是望向那沉睡的白狐。

　　他伸出手，轻轻戳了一下那熟睡的小狐狸，注入了一丝独属于他的气息。

　　小狐狸眼皮微颤，似乎感应到了什么，想要睁眼，但却始终不曾睁开。

　　“嘤。”

　　睡梦中的白狐发出一丝嘤咛，不曾睁眼，但身子却突兀的往前一窜，张口咬下。

　　如同熟睡的小兽，此刻感受到了食物的芬芳在眼前，本能的索取一般。

　　指尖传来柔软的触感，和细细的舔舐声。

　　叶无忧面色浮起一丝诧异。

　　他收回了手指。

　　道宗女子这才回头，将目光从那薄薄细雨中拉回，望向眼前的男子。

　　两人目光无声对视。

　　未曾言语。

　　桌面纹丝不动，可桌上那一杯清茶此刻突兀的泛起水花。

　　双方气机一瞬间将彼此锁定，一场无形的争斗在这桌台小小方寸之地上演。

　　杯中水花愈溅愈大，最终却是朝着叶无忧这一边逐渐倾斜。

　　叶无忧神色平静，而道门女子眉宇间却是尽显得意之色。

　　他很讨厌这种感觉。

　　杀机骤现。

　　两只无形的鬼手，此刻悄然浮现，朝着女子脖颈而去。

　　却在距离那玉颈寸许而止，未能前进，一尊朦胧的虚幻光影在女子身后一闪而逝。

　　法相虚影……

　　较力还在继续，女子神色得意，可叶无忧眼下却是再没了耐心。

　　“你是不是很喜欢这般，如同演武堂中尽显风度的切磋斗法？”

　　“那又如何？”道宗女子不可置否，声音清脆。

　　叶无忧嘴角挂起一丝笑容，淡漠道。

　　“我不擅长切磋。”

　　“哦？”女子神色饶有趣味。

　　下一秒，女子没等来叶无忧的回应。

　　男子的身形突然暴起，在对方惊愕的眼神中，抓住女子那精心盘起的秀发，随后猛地向下一压。

　　“咚！”

　　女子那张俊美面容结结实实的与桌面来了个亲密接触。

　　无形气机在额头与桌面上一闪而逝，让脆弱桌面没有破碎。

　　可即便如此，也发出了一声沉闷的响声。

　　早已晃荡半天的水杯此刻“啪”的一声砸碎在地面。

　　叶无忧一手握拳，猛烈砸下，眼中尽是冷漠。

　　一只玉手此刻从两人间隙中钻出，轻轻摊开，一掌挡下叶无忧那夹杂气机的一拳。

　　显得轻松至极。

　　女子微微抬头，神色露出不屑。

　　叶无忧默不作声，眼神向下，若有所指。

　　那紧握女子秀发的手再度发力，猛然砸下。

　　“咚！”

　　比方才更为沉闷的巨响终于是引起了店内中人的注视。

　　道门女子此刻全力挣脱束缚，俊美的脸庞上额头上多了一个红肿的大包，那双美眸此刻已经泛起怒意，最终咬牙切齿道。

　　“我不是来杀你的，对你没有恶意。”

　　叶无忧轻轻退后一步，一手拎起白狐后颈，话音不可置否。

　　“杀意确实是没有，否则伱已经死了，恶意就不好说了。”

　　这道宗女子，很强。

　　是叶无忧所遇见，下三境内，唯一能近身抵御他鬼手袭击的人。

　　店小二此刻这才匆忙赶来，手提一份菜单，小心的观望着这两位之间的氛围。

　　两人相视几秒，道宗女子脸上的怒意此刻忽而消散了。

　　她轻轻坐下，眼眸含笑，先是接过小二手中的菜单，随后主动递给叶无忧。

　　“先点菜吧。”

　　她如是说道。

　　……

　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠、什锦苏盘。”

　　叶无忧很快报上了这么一份菜名。

　　道宗女子的眼神从最初的不在意，到之后的疑惑，再到最后的无比震惊与茫然。

　　你在喂猪吗？

　　小二面露难色，向着叶无忧犹犹豫豫道。

　　“客官，熊掌，鹿尾，这个真没有……”

　　“没事，我方才所说的，有的菜品全上一遍。”叶无忧平静道。

　　“啊，好勒客官。”店小二一喜，心想遇到大客户了。

　　但他随即被那相貌俊美的道宗女子叫了回来。

　　“别听他的，我们修道之人有戒律在身，不沾荤腥。”

　　“所以？”店小二心中一紧。

　　女子眼眸湛出明媚笑意，对着店小二柔声道。

　　“给我们来两碗饺子就好，要猪肉馅的。”

　　店小二眼中一亮，呆呆的走了。

　　半响，才反应过来，不是刚说不沾荤腥么？

　　叶无忧面色平静的望向眼前的女子，妖狐此刻卧在他大腿上依旧熟睡。

　　气息稳定，无生命危险。

　　叶无忧这才松了口气。

　　眼前这道宗女子确实与其余修行者不一样，对他并无任何杀意。

　　来这里前，叶无忧天衍推算了一次。

　　至少天衍所描述的画面……并无任何危机。

　　【双修，立刻双修！直接双修！】

　　而且旁白在脑海里一直喊着立刻双修……

　　思虑只是一瞬，叶无忧开门见山的问道。

　　“我如今的处境，不能长时间在某地逗留，所以眼下时间很短。”

　　“阁下费劲心思找到我，意欲为何。”

　　道宗女子最初还不说话，身子有些懒散的坐着，眼中泛着一抹了然指掌的得意。

　　但在瞧见叶无忧那逐渐冰冷的眼神后，最终坐直了身子，语气认真道。

　　“叶无忧，我是来帮你的。”

　　“我想邀请你，加入道门。”

　　两句话语完全出乎叶无忧的预料。

　　他原本以为对方就算没有恶意，但也是抱着相与自己谈某种条件的目的。

　　帮我？

　　加入道门？

　　若不是瞧见对方眼中那极为认真的神色，和那极为真挚的话语，叶无忧真以为自己陷入了幻境。

　　你们道宗魁首可是被陆青山砍头的诶!

　　不过……有一种可能。

　　“你们是正经道门么？是山野破观还是怎样？”叶无忧狐疑的问道。

　　说不定是野鸡宗门，怀有某种不可告人的目的来着……

　　女子没好气的一笑，重重的一掌拍在桌上，眼眸不悦。

　　“本姑娘叫方凝，行不改名坐不改姓，当代的道宗行走，你可以去查！”

　　还真是么？

　　正当叶无忧想要继续问话时，两盘饺子端了上来，外加一碟醋酱。

　　名为方凝的道宗行走此刻面容泛起一丝笑意，美眸泛起一丝笑意，将其中一盘饺子推向对方。

　　“知道为什么吃饺子么？”方凝问道。

　　“因为好吃不过饺子……而且饺子便宜。”叶无忧随意道。

　　方凝语塞了半响，低头塞了一个饺子，才慢悠悠的边吃边道。

　　“因为今天是……罢了，新年快乐。”

　　叶无忧愣神半响，这才反应过来什么，低头给还在熟睡的小白露嘴里塞了一个饺子，顺便换回了自己的手指。

　　白露边睡边吃，未了还砸吧砸吧嘴。

　　叶无忧揉了揉那小巧的狐狸脑袋，眼眸之中终于泛起一丝笑意。

　　“新年快乐。”

　　……

　　遥远的官道上，白常在策马奔腾。