　　“我道门想要邀你入门，自然是真话，也确实有所企图。”

　　方凝轻轻掐诀，设下了一道隔音术法。

　　道门中人，修行之法有其独到之处，各类术法运用的极为娴熟。

　　“邀你入门之事暂且不论，你方才说，我前代道宗魁首被伱那位师父给剑斩金銮殿？”女子眼眸带着笑意，意味悠长道。

　　“难道不是？”叶无忧皱眉。

　　这事情是白常在告诉他的，具体细节叶无忧并不知晓，但白常在不会说假话。

　　不过如今，对方已经死了，就算说假话，自己也找不着他了。

　　方凝闭目，思索了一瞬，然后睁开双眼，轻声道。

　　“世间传言确实如此，事实也如你所说，前代国师道门魁首是死于金銮殿，被你师父一剑斩了头颅。”

　　这位女子道宗行走的脸庞此刻泛起笑意，语气悠悠道。

　　【双修，跟她废话作甚，直接双修，你一眼看出这女子先天道体，是世间再好不过的炉鼎】

　　叶无忧一巴掌拍向自己脑袋，随后抬起眼眸示意对方无妨，继续说。

　　方凝眼中神色怪异，犹豫了下，最终开口。

　　“此事涉及我道宗隐秘，呵，天下人自然是那般认为的，但实际上，只是那位前代魁首一生坚持的道，败在了那场纷争里。”

　　“前代魁首身为国师，一身修行与他所在的朝堂息息相关，当战事落幕，当今的那位新帝踏入皇城，那位魁首便已经输了。”

　　叶无忧微微皱眉，他脑子不好，听不懂。

　　想了想，口中反驳道。

　　“说来说去，哪怕是曾经那场战事，不也是我师父打下来的？”

　　方凝不可置否：“话倒是没错，但既然身为国师，自身搭建的一切崩塌，享受了大炎气运恩惠的他，自然也要承担相应的反噬。”

　　“否则你师父陆青山，为何接任国师短短数年，便直接抽身而出不去当什么国师，也是担心这一点。”

　　“我道宗前代魁首，输的是天下大势，所以当时他没有任何抵抗，甘愿死在你师尊剑下。”

　　叶无忧犹豫一瞬，想要开口，但却被方凝话语止住。

　　“不用反驳，你那位师尊同样是“天下大势”中的重要一环，这是早在那场纷乱初期，道门便已经预知的结果。”

　　“正因如此，我道门在当初的纷乱中，并未多加参与，只是那位魁首却是抽不了身了。”

　　预知？

　　叶无忧眼中没来由泛起一丝光彩，他目光望去，正对上方凝那双美眸。

　　眼眸之中，有隐藏极深的一丝期待，一闪而逝。

　　心中瞬间了然。

　　这女人，想套出天衍。

　　隔着明白装糊涂并非叶无忧性子，也没那个心思与对方去谈论弯弯绕绕。

　　于是他直接开口，将话语挑破。

　　“你不用试探，我暂时还不会天衍。”

　　话语一出，方凝沉默了一瞬，似乎没想到对方这般直接。

　　虽然众所周知，陆青山手中有一门极为隐秘的推衍之法。

　　但京城的十二神道柱并非隐秘，那天衍之术对于寻常人不知为何物，但对于道门这般庞然大物，很显然是知晓的。

　　正常来说，叶无忧当然不会天衍之术，毕竟他还未去京城。

　　但能被陆青山选择成为传人，定然有其独到之处。

　　至少极大的可能，叶无忧能学会天衍。

　　而且，能像陆青山那般毫无顾忌的使用，而不会担心神魂受损。

　　以及，极小的一丝可能，对方已经学会了天衍呢？

　　观十二神道柱学习神道术，只是众人皆知的说法，但修行一事，本就变化无穷。

　　哪一天，天衍直接人手可修也说不定。

　　叶无忧的话音传来。

　　“你方才所说的意思，道门手中所掌握的预知之法，并不如天衍？”

　　这是两个问题。

　　不是，与，不如。

　　方凝轻轻一笑，升起一根手指道。

　　“互相试探毫无意义，一个问题换一个问题如何？叶无忧，我知道的肯定比你多，你怎么都不亏。”

　　“至于你这个狡诈的问题，就当我送你了，我道宗的推衍预知之法，并不如天衍。”

　　叶无忧点了点头，他算是稍微明白一些，为何道门想要他入宗了。

　　为了这神道术天衍。

　　如今踏上修行之路他，也不是最初啥也不懂的小白。

　　他知晓，大炎境内修行宗门最高的两座山峰。

　　道宗，剑宗。

　　剑宗以剑道闻名。

　　道宗以各种术法闻名，但其中最为传神的，还是道宗的推衍之道，可观天机。

　　至于陆青山的天衍，知道的人太少，至于会的人，呵呵。

　　道宗的推衍之法不如天衍，可能成为了他们心中的某种执念。

　　但很可惜，叶无忧觉得自己师父的大腿更粗。

　　虽然自己师父陆青山只有一人。

　　但却是两座山峰间，兀自凸起的那一根擎天巨柱。

　　方凝发问：“大炎只有天衍一篇神道术么？”

　　“不止。”叶无忧平静作答，没有欺瞒。

　　“在哪？有几篇，是什么神道术？”方凝目光湛出光彩。

　　“这是三个问题了。”叶无忧淡淡道。

　　大炎境内，还有一根神道柱，自己不曾所见，但就在天牢底下。

　　方凝沉默半响，然后摇头，随即有些苦恼起来，似乎感叹自己怎的问了这般愚蠢的问题。

　　叶无忧发问。

　　“你口中所说，帮我的含义？”

　　“陆青山去了北境盯着那群妖族，可他当年结了不少仇怨，此行你去京城，命途多舛，有很多人盯着你，其中不乏五境大神通。”方凝道。

　　“所以？”叶无忧平淡道。

　　方凝轻轻摇头：“你太狡猾了，这问题内容范围太大了……罢了。”

　　“道宗想要一个学会天衍神道术的门人，何况道宗当年与陆青山其实算不上仇怨，所以想要保护你而已。”

　　保护我？

　　叶无忧瞥了一眼坐在自己对面的女子。

　　三境，能凝结神魂法相虚影，能抵御自己的诡异。

　　是很强。

　　但真如对方所说，有五境大神通修士，五个方凝加五个叶无忧，也不够看的。

　　这是保护，还是给自己埋骨送终？

　　方凝似乎看出了叶无忧的想法，也没再纠结一个问题一个问题，回应道。

　　“保护这个事，自然是相对的。”

　　“我一介女流，小小的三境，谈何保护你，最多跟着你，你要是被人杀了，我凭借道宗的面子给你讨要个全尸。”

　　【面子？在你面前谈面子？你还要不要面子？双修，直接就地正法，让这女流知道什么叫面子！】

　　叶无忧眼皮子抽了抽。

　　“不过嘛，如果你加入道宗，一切就不一样了。”方凝话音一转，轻笑道。

　　“你若现在同意加入道宗，那么我会即刻禀报。”

　　“道宗会安排三名五境保护你。”

　　“怎么样？”

　　怎么样？

　　叶无忧缓缓起身，将白狐拎在手中，弹了一下狐狸脑袋，然后离开。

　　年轻男子没有转身，只是朝着身后摆了摆手。

　　“不怎么样，左右无非陆青山一拳的事。”

　　出去吃饭了，9点才回的家，破春晚，也就沈腾能看看

　　还在码