　　叶无忧弹指，再度朝着白露体内渡去一抹气机。

　　小白露现在的状态很奇怪。

　　没有生命危险，气息也还正常，但是一直沉睡。

　　回想起先前那位对他咬牙切齿怒目而视的妩媚女子，在看向手中这小小温软的一团。

　　白狐熟睡，蜷缩成一团的样子有点可爱。

　　想来以后叫自己大王的时候也很……

　　【大王？不过一个称呼而已，你是她的主人，你的命令她本就不容拒绝，你可以唤她师傅，叫她徒儿，亦或是扮做……】

　　嗯……叶无忧逐渐开始理解纣王了。

　　他再度伸出指尖，想要引渡气机，但一旁却是传来女子清脆的声音。

　　“伱不用过度担忧，这小狐狸是跌境之后，心神突然有些崩溃，我给她下了静心咒让她好好睡一觉，若是我不管，心神受阻，此后境界便再无寸进。”

　　叶无忧并未回头，方凝一直晃悠的跟在他身后数丈。

　　“心神崩溃？”叶无忧不解。

　　方凝欣然道：“是啊，你运气不错，有这么一只青丘王族妖狐作为本命灵兽。”

　　“可惜，她先是救了你一次吧，跌境之后又听闻了一些不好的消息，比如青丘。”

　　“或许还有别的因素，总之心里一直积攒着情绪，那一晚我稍稍戏弄了她一下，结果……”

　　方凝语气露出深厚歉意。

　　“总之，此事是我不对，我会补偿。”方凝别过头，认真说道。

　　那一晚，当她贴在白露耳旁，说出那句“你也不想被人发现真实身份吧，小狐狸”后。

　　那位妩媚天成的女子顷刻间失魂落魄，眼眸更是丧失了所有光泽，整个人更是止不住的颤抖了起来。

　　白露崩溃了。

　　当心绪压力大到极致，旁人的一句随心之言，便能轻易的摧毁一个正在崩溃深渊的人。

　　叶无忧静静听着，突然顿足。

　　身后的方凝也随之止步，眼眸之中逐渐暗了下来。

　　叶无忧数息后方才继续踏步。

　　他将白露抱得更紧了一些。

　　二者之间，真要细究，其实没什么深厚感情可言。

　　但是白露救了他两条命。

　　努力修行的境界成果，化为他人可以使用的生命，同时自身还会遭到反噬。

　　这种感觉，任谁都无法接受。

　　身后传来女子的话语。

　　“叶无忧，此行我也要去京城，你我顺路。”

　　“路途之中，我可以帮你出手一次，作为补偿。”

　　又是去京城？

　　怎么感觉整个大炎三境的修行者都在往京城跑？

　　叶无忧转身驻足，目光打量着那位道宗女子。

　　一次出手么？

　　是她的出手，还是身后那位。

　　在叶无忧的心中，方凝很强。

　　很强的定义是，公平对决下，自己不一定能稳杀。

　　她的出手，不算什么。

　　方凝作为道宗的当代行走，年轻一辈中的天骄。

　　当然是不会孤身走江湖的。

　　有名气的天骄孤身走江湖？做梦吧！

　　独自一人的天骄名气越大，死的越快。

　　萧研还要带药姥呢！

　　旁白早就告诉了自己，有一位五境的强者，远远的跟着自己，或者说，是跟着那位道宗女子。

　　【五境的杂鱼，竟敢尾随你】

　　方凝的出手，代表了很多。

　　当然，那位五境是保护道门行走的，跟叶无忧没半点关系。

　　但真有生死危机，叶无忧不介意拿方凝当前排，迫使那位五境强者闪现抗伤。

　　而且，自己可以驱使“幽灵”包裹自己，随时隐身跑路。

　　即便如此，叶无忧心中也是忍不住骂道。

　　特娘的，狗日的方寸山！

　　别人都有护道人，就我没有！

　　“好。”叶无忧点头应道。

　　在双方敲定了简短的合作关系后，想了想，叶无忧朝着城内一处客栈走去。

　　二境是修行者，但修行者也是人。

　　叶无忧这几天一直走的小路，在外风餐露宿的感觉并不好受。

　　稍稍休息一下吧。

　　开了两间上房，叶无忧抱着白露走了进去。

　　刚关上门，便传来方凝的敲门声。

　　“给你整理了一些信息，你整日在外面跑，估计什么都不知晓，且先看看吧。”

　　递来一个信息纸鸢，叶无忧打开，那纸张便奇迹般的扩大。

　　道宗的术法，很是神奇。

　　其上有几缕文字记载。

　　【血海老祖：五境大神通】

　　【寒月仙子：四境大神通】

　　【苍山真人：四境大神通】

　　【白眉道人：四境大神通】

　　【剑宗周玄元：三境瑶光巅峰】

　　……

　　其下还有一些三境，粗略近百人。

　　被叶无忧随意掠过，唯独那剑宗名号太过响亮，让他多看了一眼。

　　“这是？”叶无忧心中已有猜想。

　　方凝倚靠在门旁，淡淡开口。

　　“我道宗之前说想要保护你安全，自然也收集了一份信息，这些都是最有可能对你出手之人。”

　　“那些没什么实力，或者有实力但单纯凑过来看乐子的，没算在其内。”

　　陆青山多年前对宗门的一场血腥清洗，让很多宗门已经生不起反抗的意图。

　　就如同当日，在樊城那些修行者也有着近百人，但真正敢下场与他叶无忧搏杀的，不过十分之一。

　　有仇归有仇，报不报另说。

　　打得过就报，打不过就，就……

　　就来凑个热闹，如同樊城那些宗门子弟，借着打杀叶无忧的名头，出来游山玩水的也不少。

　　宗门自古戒律清修，上山难，下山也难，找个由头请假不容易。

　　某种程度来讲，叶无忧算是他们的福报。

　　“我与你讲述一番吧，先从四境讲起，其中那名苍山真人，他……”

　　叶无忧挥挥手“跳过。”

　　方凝眼眸不解，叶无忧随口回应道。

　　“他死了。”

　　末了，似乎想起了什么，补充道。

　　“我杀的。”

　　方凝眼中错愕之色更为浓厚，半响之后，也不知是信了还是没信，再度缓缓开口。

　　“白眉道人，他的真传徒弟是他唯一的血脉骨肉，死在了曾经那场纷争中，陆青山所杀，而他本人大限将至，突破不成，估计会很疯狂。”

　　“寒月仙子，她的道侣曾经是五境大神通，二十六岁破五境，大炎有名的小剑仙，是极为天才的人物。”

　　“然后死在了陆青山手里。”

　　二十六岁五境……很恐怖的妖孽天资。

　　方凝接着道。

　　“血海老祖，他的宗门上百人，都是他的家族血脉，当年站错了队伍，被屠戮殆尽，唯他幸存……”

　　“与你多提一句，这位血海老祖其实一开始就动身找你了，但他消息稍稍有些延后，去了天澜城堵你，结果被人拖住了。”

　　叶无忧道：“赵长河？”

　　方凝点头：“两人在天澜城外打了整整两天，最终血海老祖落败，那位赵姓强者追杀数百里，但最终没能拦下他。”

　　叶无忧心中浮现一丝侥幸。

　　如果当日是这位五境大神通来了樊城……

　　自己必死无疑。

　　叶无忧收敛了心神，指着纸上那剑宗之人道。

　　“这个周玄元呢？我师父当年与你们道宗没矛盾，但是跟剑宗有仇？”

　　方凝眸子透露出一丝古怪，点了点头。

　　“有仇，而且算是……洗刷不掉的仇怨。”

　　“死仇？”

　　“比死仇更可怕。”

　　额……

　　大炎的两座高山宗门之一啊。

　　方凝笑了下，安慰道。

　　“不过你放心，剑宗好歹是要脸面的，他们不会以大欺小，周玄元是剑宗年轻一辈的当代行走，派他出来算是名正言顺。”

　　“而且消息很明确，那位周玄元他已经在京城外坐好，只等你过去。”

　　“不过这位剑宗的当代行走很强，比我都要强不少，在他三境时，便越境杀了一位四境。”

　　叶无忧神色一瞬间古怪起来。

　　“三境杀四境确实是很厉害，但他为何非要到京城堵我？”

　　方凝轻叹：“因为他对天下放言说，如果你叶无忧走不到京城，也就不配做他的对手。”

　　叶无忧：“……”

　　【特娘的！你完全无法忍受这等狂妄小人，从来只有你在人前显圣，安有他人装逼的道理？】

　　叶无忧没去理会旁白，犹豫了一会，还是开口询问。

　　“我师父他，当年与剑宗到底结下了什么仇怨，似乎没听闻杀死剑宗门人啊？”

　　好歹剑宗是大炎的两座高山之一，叶无忧觉得有必要了解一下。

　　什么叫洗刷不掉的仇怨。

　　比死仇更可怕？

　　方凝沉默了半响，然后眼中露出古怪，慢慢讲述。

　　一幅画面娓娓道来。

　　……

　　那一年，那场席卷大炎的纷争已至尾声。

　　无数宗门被清缴，苟延残喘。

　　宗门之中，唯有剑宗仍旧傲然于世间。

　　那是大炎无数宗门眼中最后的希望，宗门联军无数人，最后汇聚于剑宗太白山下。

　　朝廷军队与宗门联军，打到最后，其实谁也不想再拼死打下去了。

　　双方都推出了一人，想要以一场武斗，作为最后的结果。

　　于是，那位已至六境修为巅峰，天权境界的剑宗宗主，出山了。

　　在宗门联军，大炎修行者，大炎无数人的目光注视下。

　　一袭白衣，踏剑而来。

　　当时的陆青山，只是四境而已。

　　剑宗宗主面对这位只是四境的晚辈，不愿以大欺小。

　　于是，他对着天下放言道。

　　他只出三剑。

　　那是极为惊世绝艳的三剑。

　　遮天蔽日，气浪滔天。

　　第一剑，陆青山安然接下，并且回了两个字。

　　“就这？”

　　第二剑，陆青山安然接下，并且回了两个字。

　　“就这？”

　　第三剑，陆青山安然接下，并且回了两个字。

　　“就这？”

　　三句就这，粉碎了剑宗宗主的剑心，也击溃了宗门联军最后的希望。

　　三剑之后，剑宗宗主踏剑而来，又踏剑而去，速度飞快，据说已然超越了六境应有的速度。

　　自此，剑宗宗主直到今日依旧闭关不出。

　　方凝的神色颇为古怪，话语幽幽道。

　　“你说，这份刻印在全大炎修行者眼中的耻辱，这是不是比死仇更可怕。”

　　叶无忧沉默半响，茫然的答复道。

　　“就这？”

　　今天这三章其实是8000字，相当于别人四章了！

　　碎觉了，新年快乐