　　压力面前保持优雅，纵然明日那血海老祖便能杀到，今日也要吃好喝好。

　　叶无忧是这么认为的。

　　客栈内床铺显然比山洞那泛着潮湿的地面舒服许多，叶无忧盘膝而坐，静静调息。

　　一抹淡淡的虚影在他身后浮现。

　　并非诡异“幽灵”，而是神魂法相虚影。

　　法相是中三境独有的神通，借由神魂施展而出，脱胎于神魂，但却又不同于神魂。

　　而法相虚影，则是某些惊才绝艳的修行者，在踏入三境找寻自身意魂后，又因其天生神魂强大，方能凝结的存在。

　　可以说，三境若能凝结出法相虚影，迈入四境也只是时间功夫。

　　那一日，自己迈入《无相心经》第二重，随即便领悟了这神魂法相。

　　自己当时是什么心情来着？

　　对，见到那灰袍人的法相，心中有感，觉得法相这东西甚好。

　　我也应当有一个。

　　于是便凝练出了这么一尊法相虚影。

　　但这法相如何使用，如何发挥那强大效用，包括使用法相对敌。

　　叶无忧一窍不通。

　　他想看看旁白能有什么提示。

　　【法相？你万载修行，从不曾重视此物，呵，你冷笑三声，口中忽吟道】

　　【自我已是无敌路，何须再借他人相】

　　……

　　法相虚影暂且不提，叶无忧倒是有了个新的发现。

　　三境瑶光，似乎并非遥不可及。

　　一境隐元，二境洞明，这两重境界都是淬炼自身气机，不断扩充自己，将浑身的窍穴经脉找寻。

　　叶无忧除去不曾在自己身上开洞造穴，这两重境界不说无暇，但也绝对算得上是完美。

　　而三境瑶光，这一重境界除了气机之外，还有极为重要的一点。

　　发掘自身神魂，凝练自身的意。

　　给四境铺路。

　　“怎么感觉，三境比起一境二境都要容易不少？”叶无忧心中疑惑。

　　神魂这东西，叶无忧使用过，也感受过，甚至还能分出去。

　　不知是否错觉，迈入心经第二重境界时，自身的神魂仿若自然而然的得到了提升。

　　虽然时间并不长，但却也将叶无忧神魂曾经所缺失的那一部分，给补了个齐全。

　　所以发现自身神魂，是什么很难的事情么？

　　至于凝练自身的意，叶无忧不理解这个，但只是突破三境，不需要理解。

　　最大的坎已经无声无息的就越过了。

　　剩下的，就交给自身的努力！

　　三境瑶光，指日可待！

　　叶无忧感觉自己要燃起来了！

　　他凝神，认真修炼，引导气机。

　　十分钟后。

　　叶无忧睁开了眼。

　　自己淬炼气机的速度，甚至比不上《无相心经》自动修行的速度。

　　越修越回去。

　　于是他将被子裹在了自己身上，闭上双眼，靠墙静坐。

　　《无相心经》给我好好运转啊，一天二十四小时轮轴转。

　　少许，叶无忧感到指尖传来一抹温热。

　　低头瞥了一眼，熟睡中的小狐狸不知什么时候两个爪子扒到了他身上。

　　御兽宗的本命契约确实是很有讲究的神通，会让被契约的一方无意识的贴近主方。

　　就比如现在，小狐狸待在他身边，似乎很舒服的样子。

　　叶无忧平静的将手从小白露嘴里拿开，换了个方向。

　　几分钟后，手指又被咬住了。

　　叶无忧拿开。

　　反复几次，叶无忧没再管，反手拿被子盖在了自己身上。

　　一人一狐，靠在床上，渐渐睡去。

　　不知过了多久，半睡半醒之中的叶无忧依旧保持着警惕。

　　所以他很快的便感受到了那一抹浮现在自己身边的气机。

　　也感受到自己身子重了一些。

　　嗯，自己的身子怎么会重呢？

　　谁给我加负重了！

　　坏了！定是有人想要镇杀我！

　　他睁开眼，气机乍现，身后法相虚影和“幽灵”几乎同一时刻浮现出来。

　　眼眸微闪，正对上缓缓睁开，一副睡眼惺忪的妖媚面容。

　　那张妩媚动人的面容，此刻正仰头靠在他的大腿上，那小巧朱红的嘴唇此刻正咬着什么。

　　那东西怎么那么眼熟？

　　哦，是我的手指呀。

　　视线默默往前看去，柔软被褥表面勾勒出的，是一道丰腴的曲线。

　　叶无忧一瞬之间就理清发生了什么。

　　他眼眸湛出笑意，正对上白露那惊愕的目光。

　　叶无忧轻笑着开口。

　　“你醒了……”

　　回应他的，是女子似狐似人的尖叫，和毫无防备的一拳。

　　“嘤嘤……啊，砰！”

　　叶无忧仰躺在床上，双目望向天花板，脑海里除了女子的尖叫声，还有旁白那不厌其烦的干扰话音。

　　【双修，直接双修！速速双修！】

　　……

　　一袭黑紫色道袍的方凝此刻靠在床边，眼眸饶有兴趣的打量着房中二人。

　　叶无忧双手一摊，正色道。

　　“事情就是这样，我正常修炼来着，谁知道妖狐的幻形之法会自行施展，而且……”

　　而且还不穿衣服。

　　“废话！妖身和人身完全不相同，怎么穿衣裳？”

　　白露坐在椅上，已经换了一身长裙，侧过身去，目光注视着脚尖，恶狠狠的道。

　　这不科学……不，这很科学，但这不玄幻。

　　绿巨人变身都能穿着裤衩。

　　现在伱告诉我，幻形之法也要遵守基本规则，妖变人是裸的，要穿衣服。

　　叶无忧揉了揉脸，早知道昨晚就不盖被子了……

　　方凝面色愉悦，指尖在窗台上轻轻敲击。

　　“所以，你们接下来怎么办？据我所知，白姑娘之前是三境，当然现在只是二境了。”

　　二境，太弱了。

　　对于现在的叶无忧来说，白露跟着自己……

　　话语不好听，但实际上能起到的帮助极其有限。

　　白露目光平静，只是说了一句话。

　　“哦，你要我继续等着你去死么？”

　　叶无忧死一次，白露替死一次，而随即，自身会短暂暴露一段时间。

　　妖族出现在人类境地，最近的情况已经给了答案。

　　大部分修行者甚至能放下仇怨，同仇敌忾。

　　御兽宗这类宗门，修行与妖兽共存，但同样也会主动上报，给每一个门下妖兽颁发凭证。

　　相当于，有编制的妖兽，就是灵兽。

　　就算白露待在宗门安安分分，只要暴露了身为妖狐的事实，等待她的下场依旧凄惨。

　　叶无忧想了想，起身站到白露身前。

　　白露低着头，身形轻挪，又换了个方向。

　　叶无忧：“……”

　　“此去京城还有多远？”叶无忧问道。

　　方凝算了算。

　　“五日路程，前提是没有任何阻碍，而据我所知，那位寒月仙子正在四处寻你……嗯，你们这是做什么？”

　　叶无忧已经拖着白露走出了门，因为契约的强制关系，白露没法反抗叶无忧。

　　她只能用不掺杂气机的拳头在对方身上敲敲打打。

　　叶无忧挺喜欢这种感觉。

　　酥酥麻麻，仿若按摩抓痒。

　　两人走出了门，留下原地愣神的方凝。

　　几息后，叶无忧从门口探出脑袋，疑惑道。

　　“愣住做什么，上路啊。”