　　东躲西藏也不是事情，山间小路更是难走。

　　所以叶无忧直接买了辆马车，走了官道。

　　用的是方凝的钱。

　　驾马的也是方凝。

　　方凝眉头微皱“你就准备这般去京城？未免太过……”

　　“嚣张么？”叶无忧笑着应道。

　　“不然呢？”方凝不解。

　　走小路虽然耗时，但却可以隔绝一部分麻烦。

　　那些大神通修行者，虽然境界高，但并非是全知全能，也没有天衍这种神奇的功法。

　　只要不被发现，哪怕绕路绕上半个月，方凝认为都是值得的。

　　难道是自己的保护给了对方有恃无恐？

　　叶无忧没继续这个话题。

　　“你方才所说，那位四境的寒月仙子一直在寻我？”

　　方凝皱眉，眼眸中流露出严肃神色。

　　“不是寻你，是昨日我打听了消息，她已经出现在隔壁城镇了。”

　　“这代表她很快就会追来，因为伱走的是官道！她定然不会错过的。”

　　是么？

　　叶无忧并不在意。

　　如果是两日前的他，绝对会老老实实的走山间小路，东躲西藏。

　　但现在解锁了幽灵“隐匿”这个功能以后。

　　隐匿状态下的叶无忧，你要说陆青山能发觉自己，叶无忧信。

　　但是其他人，不可能。

　　叶无忧有绝对的把握，凭借“幽灵”的隐匿能让自己无碍。

　　幽灵的功能被他这几日开发的更为全面了。

　　必要的时候，叶无忧也会带着白露一起“隐匿”逃跑。

　　至于方凝，这位道门的天骄行走有一位五境护道人，压根不需要叶无忧操心。

　　若是没有白露的到来和方凝的突然插手，原本计划中，自己就是沿着官道一路去安安稳稳去京城。

　　白露安静坐在车厢一边，和叶无忧隔着一小段距离。

　　她神色很是平静。

　　两日前，她情绪压力到极致直接崩溃。

　　但崩溃之后的心绪往往更为坚定。

　　对于白露而言，青丘的灭亡，加之与叶无忧的生死共存关系，都让她没有别的选择。

　　虽说白露有些疑惑，为何叶无忧敢这般有恃无恐。

　　但眼眸瞧见那男子的侧脸。

　　因为契约的关系，二者接近时，能感应到对方的心境。

　　自信？

　　白露那姣好的妖媚容颜上，嘴角轻轻勾勒起一丝不知从何而起的莫名笑意。

　　罢了，一连死了三次，要疯自己早疯了。

　　大不了就再死一次呗。

　　叶无忧没有回头，只是淡淡开口。

　　“别想了。”

　　“这一次，不会死的。”

　　笑意顿时收敛，白露板着脸，不再胡思乱想。

　　马车停了。

　　有宗门修行者将马车拦下，面露不善望向车厢内。

　　“这位道长，可否让我们检查一下车内？”

　　方凝皱眉，这是早就预料到的情况，她也与叶无忧说过。

　　但对方执意不听。

　　要亮出自己道宗行走的身份么？

　　但道宗行走给别人拉车？不是更奇怪了？

　　眼前这群人境界不算深厚，想来是敌不过自己一行的……

　　但真要杀人？

　　方凝面色犹豫，但这时，车帘轻轻掀起一角，白露从其内露出身形，也露出了车厢内的景象。

　　疯了么？还是说要动手？

　　方凝目光轻轻一瞥，随即眼神错愕，但很快便化为平静。

　　车厢内，除了白露以外，空无一人。

　　随后还未待方凝反应过来，那几名宗门子弟向她抱了抱拳，随即便走开了。

　　马车继续行驶，直到许久，方凝才转身望向车厢内。

　　“那是什么神通？”

　　“想学啊？但是你学不了，我也教不了。”

　　身为道宗行走的方凝此刻眸光一凝，她隐隐想起了某件事。

　　那是道门内只有高层才知晓的一个情报，当然她作为真传，也或多或少了解了几分。

　　方凝试探道：“诡异么？”

　　叶无忧没有回应。

　　诡异这东西不为人知，但对于境界高深的修行者来说，不算隐秘。

　　道宗行走，知道这东西的存在不稀奇。

　　倒是白露有些惊疑。

　　“什么是诡异？”

　　【诡异？那就是垃圾，垃圾就是诡异！如今这群愚昧众生，废物大道残骸怎么都当个宝呢！】

　　她方才也很疑惑，明明叶无忧前一秒还在车厢内，但下一刻便消失不见了，完全感应不到任何气机。

　　若非是心神里那股联系还在，并且叶无忧让她主动打开车帘。

　　她真以为自己又陷入了幻境。

　　“就这样走吧，很快就安全了。”

　　叶无忧逐渐收敛了气息，马车继续行驶。

　　几人心里想着，这一路，或许真的就安全度过了。

　　直到那一柄自天空而落的青色长剑，横在了它们这辆马车前。

　　打破了几人心中所有的想法。

　　女子青丝飘扬，一身雪袍，面色雍容的踩在了那剑柄上。

　　与之伴随的，还有一位眉发皆白的老者，此刻横立于空中，气势凛冽！

　　寒月仙子，和白眉道人。

　　两位四境大神通。

　　到了这个份上，说对方只是路过很显然不太现实。

　　突如其来的变故，让驾车的方凝有些措手不及。

　　身为道宗门人，她也懂推衍之术，此刻却是怎么也算不出，对方是如何发现自己一行人的。

　　白眉道人的身形从空中缓缓落下，气息稍稍收敛，但随即爆发出一阵浓浓的死意。

　　死气沉沉，不似活人。

　　纵然他寿元已至大限，突破无望，但也不至于如此浓郁的死气。

　　苍老话音传来，响彻四方，话音畅快至极。

　　“小姑娘莫要掐算了，老夫怎么也寻不到那小子，所以去了一趟天机楼。”

　　“老夫用自身全部性命交换，并且死后被炼制成人傀的代价，请得那位楼主出手，通过传讯帮我通晓了这小子的方位。”

　　“那楼主手中的诡异是真好用啊，就是要价太狠，不过无所谓，老夫本身也活不成了。”

　　俊美女子此刻面容上浮现一缕阴沉。

　　“那是什么诡异？”叶无忧的声音从车厢内传来。

　　这是他所知晓，除了陆青山和他自己，第三个身有诡异之人。

　　天机楼楼主么……

　　方凝缓缓开口，眼眸凝重。

　　“没有人清楚，天机楼开遍天下，如同合欢宗一般，大炎也只是其中一处所在。”

　　“但这世间，似乎没有什么消息是那楼主不知道的。”

　　“不过与推衍不同，天机楼的消息只是眼下发生过的事情，不能明确未来……”

　　叶无忧点了点头，然后目光透过车帘，望向外面二人。

　　果然那句话说的没错啊……

　　只有诡异能对付诡异。

　　隔绝一切推衍，隐藏自身气息，但却被另一个拥有诡异的人给算了出来。

　　一名四境，尚且还有那么一丝可能应付。

　　两名。

　　“现在怎么办？”方凝语气凝重，但并不慌张。

　　杀得又不是她，她当然不慌。

　　见此，叶无忧非常果断回身抱起狐狸，口中简短的回应了一个字。

　　“跑！”

　　————

　　京城。

　　一名剑眉星目的年轻人，安静盘膝于那座巍峨的城墙旁。

　　日复一日，似乎是在等待着什么。

　　在他身边，尽是被折断的兵器。

　　按理说，这里不是什么打坐的地方，人来人往，熙熙攘攘。

　　但一个星期下来，前来此地寻这年轻男子的人，络绎不绝，且均是修行者。

　　挑战，然后输掉，留下兵器走人。

　　没有别的原因，只因为此人的身份。

　　剑宗当代天骄，周玄元。

　　一位福建游侠此刻站在人群里，犹豫了半响，最终走上前，来到对方面前。

　　他鼓足了勇气，开口道。

　　“在下荆州陈……”

　　盘膝于地的男子轻轻睁眼，周围地上的碎刃竟是微微一颤。

　　凌厉如同剑锋的目光投向那游侠，扫过对方身后那柄布条缠绕的剑，最终轻轻摇头，柔声劝诫道。

　　“宝剑锻成不易，来日方长，待你剑锋更进一步，我再与你一战。”

　　负剑游侠重重的深呼吸，目光流露出惊喜，仿若受到莫大鼓舞。

　　他最终认真的开口道。

　　“好，谢过师兄指点，来日方长，我一定与你一战！”

　　周玄元目光含笑，轻轻点头，然后再度闭眼，神色瞬间平静。

　　高情商：宝剑锻成不易……

　　低情商：你太弱了，懒得出手。

　　周玄元轻轻叹息，都说京城这边修行者人才辈出，可一连数日，都不曾有人能在自己手下坚持过三招。

　　虽说中三境不曾出手，但自己也不过三境巅峰而已……

　　排队入城的人群之中，有一位面色清冷的少女。

　　她眼眸平静，目不斜视。

　　众人都在打量那剑宗男子，但她却视若无睹。

　　夏安梦的话语在少女脑海中响起，带着笑意。

　　“徒儿，这小子看起来很厉害哦，你要不要去与他试试？”

　　陆采薇这才轻轻扫了一眼，随之收回目光，并未言语。

　　夏安梦的话语再度响起。

　　“怎么说，徒儿，你看那个人

　　能接下你……第二剑么？”