　　天气晴朗，日照当空，无风无雨。

　　官道旁，原本平静的林叶沙沙作响，落叶飘零，洒落地面，青草仿若被压弯了身子。

　　马车旁此刻只剩下了两道人影。

　　叶无忧和白露，与那一身雍容华贵的女子此刻都不知所踪。

　　只剩下青黑色道袍的方凝与白眉道人停留原地。

　　周身已经满是死意的白眉道人面色惊讶，但却并不恼火对方拦下自己，大袖一挥道。

　　“老夫记忆中，你们道宗与那小子似乎没什么关系，为何要帮他？”

　　他说着，目光却是轻轻一瞥女子身后。

　　那儿，方才有一位五境显露了气息。

　　所以他并不恼火。

　　面对老者的疑问，方凝眼眸流露出疑惑，但随即化为明媚笑意。

　　“帮他？”她轻声道，话音带着疑问。

　　“说是帮他也无问题，但事出有因，算是我欠他一次，眼下补上而已。”

　　方凝先前与叶无忧所说，替其出手一次。

　　所以她替叶无忧稍稍拦下了这位四境大神通，也仅限于此。

　　白眉道人微微皱眉，他是真不想在这与对方浪费时间。

　　可怎奈何对方背后有个五境……

　　所以他还能心平气和的停在这儿。

　　“你拦住我又如何，寒月那小辈已经过去了，那小子还是死。”

　　方凝微微摇头。

　　俊美女子此刻气机流转，话音恭敬，但眼眸之中却是流露出一抹自信。

　　“前辈莫要会错意，我主动拦下前辈，除去欠他一次，更多的是近日心有所感，想试试自身的道意罢了。”

　　“还望前辈给我这个机会。”

　　伴随着话音，一尊法相虚影在方凝身后浮现，青色莲花环绕。

　　她想三境战四境。

　　方凝此前，是杀了一尊四境大妖。

　　但那猪妖原先肉身本就受伤，道门术法对于妖邪又是专门独有克制之处。

　　神剑御雷真诀更是对妖独有杀伤之处，所以这不算什么。

　　与四境修行者一战，方能满足。

　　白眉道人的面色稍稍凝重了几分。

　　现在，他知道眼前女子的身份了。

　　道宗方凝眼眸平静如水，法相虚影出现的那一刻，她的心境也随之变化。

　　“至于那位国师传人，你们与他有多大的仇怨，如何想要杀他，并非我所在意的事情。”

　　“对方的死活，与我无关，我只是做了我应做之事。”

　　她说的，都是实话。

　　对于她而言，叶无忧不算什么。

　　邀请对方加入道宗，是师父们的意思，她只是传话罢了。

　　如果对方加入，自然道宗会出手保护对方，一位能学会天衍的门人，对于道宗的吸引力很大。

　　可对方没有加入，那么对于道宗来说，纵然其天赋再惊艳绝伦，也不过是毫无干系的过路人。

　　死了便死了，自己已经将路交给了对方，对方走不走，是他的事情。

　　莫不是还非要死要活求对方加入宗门。

　　那便太可笑至极了。

　　道门一直就在那儿，其内观念流传千载。

　　伱信我，我在这，你来。

　　你不信我，我也丝毫不与你争论，你且自行去吧。

　　方凝身为道门行走，内心自然有着独属于她的那份傲气。

　　唯独让她在意的，也只有那日下山前，师父对她所说的话语。

　　“为师观天机，对方如若能活下来，未来会是你的绊脚石。”

　　“如若对方不愿入我道门，那便找机会与其公平一战。”

　　“此战若胜，你此后修行念头通达，若败，亦能心有所感。”

　　方凝嗤之以鼻，不过在师父面前，并不好明说。

　　我会败？

　　白眉道人的话语悠然传来，瞧着女子身后那尊法相虚影，稍稍认真几分。

　　“小姑娘，你也想学那剑宗周玄元，三境斩四境么？”

　　学？

　　开什么玩笑。

　　女子美眸之间光彩流转，轻轻闭眼，随后又迅速睁开。

　　话音清脆，自信至极。

　　“是超越！”

　　官道之上，二者神通骤现。

　　……

　　“隐匿”状态下的叶无忧在林间飞掠，即便怀中还有一人，也丝毫未减其速。

　　那气质雍容的寒月就不紧不慢的跟随在身后。

　　“这是什么神通，敛息术？”寒月皱眉。

　　她看不见对方身形，有些阻碍其速度，但泄露的气机与奔走的声音，瞒不过四境大神通的感应。

　　二者的奔袭持续了一会，叶无忧回眸微微一扫。

　　只有一人么……

　　心思百转千回，正当叶无忧构想时，怀中的人却是不安分的拱了拱。

　　叶无忧低头，心神中问道。

　　“你干嘛？”

　　白露的回答传来，低声道。

　　“你这是什么手段……我感觉周围黏糊糊的。”

　　哈？

　　叶无忧让“幽灵”包裹住了自己和白露。

　　老实说，待在“幽灵”的身体里，他没有任何不适应，被包裹的感觉令他很舒适。

　　这也是叶无忧第一次将“幽灵”用在其他人身上，没有前例，也不好多说什么。

　　所以。

　　“你忍一忍，很快就结束了。”

　　他在思考，怎么去将身后的麻烦解决掉。

　　《无相心经》的境界，由于其未知的副作用，并不在叶无忧选择之内。

　　那是如同其余修行者压箱底的手段一般，是他搏命的神通。

　　“燃血”状态下的他，能够短暂的与三境相比。

　　那么配合上幽灵的“隐匿”，能否有机会与四境一战呢？

　　【机会？不过一个区区四境小娘子，能有机会与你床下单独一战，是她十世轮回修来的福气】

　　为何是床下？

　　【你稍稍思索，若是床上一战，想来机会大一些】

　　“……”

　　目光仔细的扫视四周，周围的环境被叶无忧收入眼底。

　　紧接着，再是天衍。

　　第二层天衍，能够短暂的推衍未来的画面。

　　黑色小人轻轻叩首，叶无忧足足使用了三次。

　　三幅画面，三个不同的结果。

　　他死在对方手下。

　　对方死在他手下。

　　二者两败俱伤，谁也没杀死谁。

　　叶无忧：“……”

　　天衍真是神奇的功法……

　　给我排列组合呢？这还用你推衍？

　　无所谓了……

　　叶无忧身形猛地爆出气机，重重一踏，将二者距离稍稍拉远。

　　用上气机，速度会快，但同样也会被对方所察觉。

　　所以那寒月仙子很快便追了上来。

　　她身形流转，绸缎飘摇，那柄长剑轻飘飘的踩在脚下。

　　强大的气机锁定了这一片区域。

　　秀眉微蹙，脸上露出一丝疑惑。

　　对方的气机与踪迹，彻底消失了。

　　看不见，感受不到。

　　世间竟有如此跨越境界的敛息术？

　　叶无忧此刻身形靠在一颗大树后，“幽灵”将他包裹。

　　绝对的“隐匿”。

　　不动用气机，对方是断然无法发现自己的。

　　眼下，他只需要找机会，所行暗杀，一刀封喉……

　　悠悠的琴声响起，回荡在这片林间。

　　叶无忧目光之中，那美妇人手中的剑已经不知何时换为了一架瑶琴。

　　女子的声音伴随着悠扬的琴声缓缓飘荡。

　　“叶无忧……你是叫这个名字吧，罢了，不重要。”

　　“你这敛息的神通确实不错，但很可惜，遇上了我。”

　　话音落下，女子十指轻拨，青丝飘摇，薄唇轻启道。

　　“音道杀招——天音波！”