　　优美的乐曲也能伤人么？

　　乐声悠悠，响彻四方，很快，美妇人的眼中湛出一抹光彩。

　　她突兀的出手，指尖拨弄琴弦，一道光影便精准无误的朝着叶无忧所在之处而去。

　　发现了？

　　叶无忧脚步一掠，挪开了身影。

　　他很快反应过来，这是声音的传递。

　　声音的回荡，让对方感知到了自己。

　　毕竟自己是有实体的。

　　隐匿的优势一瞬间荡然无存。

　　要直接出去直接和这位四境大神通为敌么？

　　美妇人此刻眼眸轻轻一笑，似乎也不着急，只是加快了琴声的曲调。

　　不出来？

　　那便聆听这一首安魂曲吧。

　　这琴声，可不仅仅是悦耳动人而已。

　　它能影响人的心智，调动人的七情六欲。

　　下三境的修行者听闻，时间愈久，便愈发追悔莫及。

　　直到自行了断。

　　人之一生不如意之事十之八九，何曾没有追忆之事呢？

　　独自奏曲的寒月仙子眼中露出追忆，昔年与道侣的一幕幕过往在眼前浮现。

　　二人皆是芳华正茂，二十余岁对方便已至五境，被誉为大炎极有可能踏足上三境之人。

　　而自己也踏破了四境的门槛。

　　剑与琴走，琴伴剑随。

　　那时的她和他，是大炎众多人羡慕的神仙眷侣。

　　直到那一场纷争，直到遇见那一个人。

　　陆青山。

　　她的眼眸泛起阴沉，指尖再度变幻，一瞬间琴声便急促了起来。

　　杀伐之意尽显。

　　叶无忧站在某处树后，眼眸露出古怪。

　　不是，阿姨，你都能知晓我位置，为什么还一直弹琴？

　　虽然你谈的很好听，但是你不是来杀我的么？

　　听了半天也没啥动静啊？

　　但叶无忧很快就知道对方为何这样做了。

　　心神间的联系让他意识到某种不对劲。

　　怀中的人此刻身形轻轻颤抖，死死低着头，仿若压抑着什么情绪。

　　叶无忧皱眉，伸手过去，但却被对方一掌打开。

　　但由不得白露拒绝，他一手掐住对方下颚，将那张精致，此刻却泪眼朦胧的脸庞展现在眼中。

　　悔恨，悲伤，仇怨……

　　白露所修功法本就是七情六欲，十情八苦，对于情绪的感应本就异于常人。

　　如今跌境之后，面对四境大神通的手段，却是毫无抵抗之力。

　　女子尖锐的指甲不知何时已经轻挂在叶无忧脖颈，眼中满是仇怨。

　　但任由她如何发力，由于契约的关系，却是调用不了半分气机，也伤不了叶无忧。

　　看着那张精致但却情绪复杂的面容，叶无忧轻轻摇头。

　　然后一拳打在那张妩媚动人的脸上。

　　怀中佳人两眼翻白，身子软软的倒下。

　　好了，白露又能继续睡好一会了。

　　原来这琴声能干扰人的意志么？

　　所以……

　　叶无忧不受影响。

　　【昔年伱曾败六指琴魔，十二盲肠寸断你都为之不屑，这区区乐声也妄想扰你心神？】

　　【你轻笑，这世间没有任何人能以音道击败你】

　　他这般思索着，将白露轻轻放在树后，然后撤去了隐匿。

　　他低头扫了一眼另一旁，右眼散发出淡淡的红芒，随之消散。

　　寒月仙子此刻双手指尖迅影如飞，琴声一浪更高一浪。

　　然后她终于瞧见一抹踉跄身影从树后走了出来。

　　叶无忧神色满是痛苦，一手扶额，一手朝她挥了挥。

　　“仙子别弹了，你这琴声要命啊……”

　　寒月仙子当然不会停下弹奏，那张雍容华贵的脸庞上此刻湛出最为明媚的笑意。

　　她好似很开心，真的很开心。

　　眼眸微凝，轻轻扫过下方那面带痛苦的叶无忧，寒月轻笑，声音却是冷漠。

　　“倒也是有些过人之处，比起寻常人心智坚定不少，不然你早该昏厥过去，或者直接自裁了。”

　　寒月甚至都没用别的杀招，因为那样太简单了。

　　她只是不断的加强琴声。

　　让对方最为痛苦的死去，不好么？

　　叶无忧扶额，遮住半边脸庞，垂着头，面色痛苦，但却眼眸平静。

　　他没来由的想问一个问题。

　　“前辈……你们为何不去找陆青山报仇？”他痛苦的喊道。

　　琴声停顿了一瞬，紧接着再度响起，压抑至极。

　　寒月声音冷漠。

　　“你不知晓么，这几十年来针对他的围杀已经不下百次，只是……”

　　“只是都无疾而终，被我师父杀干净了？”叶无忧痛苦的话音中带上了一丝笑意。

　　寒月眼眸渐冷，随即嗤笑道。

　　“若想以言语扰我心神，你还是算了吧，既然我来了此地，便是要杀你的。”

　　“纵然此后你师父找上门来，我也丝毫不在意。”

　　寒月的话音戛然而止，因为在她的视线之中，对方一点点站直了身子，露出了那副平静面容。

　　“原来如此，有骨气的都在那些年里被我师父杀完了，剩下的你们，已然只是被陆青山吓破了心神，苟延残喘罢了。”

　　寒月目光微凝，她没在意叶无忧的话语。

　　“不在意？你知道么，阿姨你的想法有很大问题，你那道侣与我师父一战，好歹是死的堂堂正正，光明磊落。”

　　“而你，却在你道侣死后夹着尾巴苟延残喘，不敢去招惹我师父，所以目光投向我？”

　　寒月怒了，她再度抚琴。

　　叶无忧不为所动，只是语气淡漠道。

　　“急了？可是你真的好弱啊，这琴声什么作用都没有。”

　　“不仅弱，还自视甚高，你认识苍山真人么，一个穿灰袍的家伙，他比你狠多了，四境杀二境都要设伏，我差点就死了。”

　　“你当年要是有点用处，你道侣是不是就有可能活下来？”

　　寒月那张雍容华贵的面容上终于是泛起了一丝显露的怒意。

　　“小辈闭嘴，你懂什么！”

　　“我不听！”她声音尖锐的惊叫。

　　两道光弧从琴身上勃然而出，光影利刃，飞速斩向叶无忧。

　　叶无忧不闪不避，只是伸手指了指寒月后方。

　　后方？

　　寒月几乎下意识的回望，但却又生生止住。

　　想骗我？

　　眼前的叶无忧兀自不动，任由那两道光影斩落，眼眸轻笑。

　　直到身后传来那一声怒喝以及阵阵凛冽，她终于是忍不住回身望去。

　　叶无忧的身形不知何时来到了他身后，抽刀而斩。

　　这是什么时候……

　　琴弦拨动，一道法相在寒月身后浮现。

　　并非是人，而是琴。

　　叶无忧眼眸微凝。

　　这是他第一次见到完全不同的法相虚影……

　　那琴的一旁，还伴随着一柄青色长剑。

　　如寒月先前手中那柄一样。

　　可当她调用法相对敌时，那道已经来到她身前的叶无忧身影，连带着那抹璀璨的刀光，却是突兀的消散了。

　　幻象？

　　寒月眼眸微愣，紧接着回眸，却只瞧见那叶无忧手中的一抹刀光。

　　叶无忧身上还残留着点点血迹，方才自己的招式，对方竟然没躲么？

　　只是为了骗自己？

　　没事，对方只是二境，根本破不了自己的气机护体。

　　“燃血”。

　　二度“燃血”。

　　气势已然是堪比三境。

　　伴随着叶无忧双眼通红，那一刀终于璀璨到极致。

　　以刀作剑，剑起风雷！

　　叶无忧的身后，不知何时法相虚影淡淡浮现。

　　不再是人，同样是物。

　　一柄刀。

　　一模一样的起手，一模一样的剑起风雷。

　　四境的护体气机在这一刀之下，顷刻破裂。

　　刀锋划过。

　　斩去一颗眼眸惊愕的大好头颅！

　　这两天拜年，明天没啥事，努力更新，加快剧情