　　寒月仙子尸体正热，叶无忧正在摸尸，顺带掠了她的神魂。

　　四境大神通，神魂不灭，肉身毁了短时间也无碍。

　　“这神魂……怎么有些不对劲。”

　　叶无忧双眸微皱，打量着眼前这残缺的神魂，其上似乎有刻印流转。

　　寒月此刻神魂目光平静，被鬼手抓住，试探了一下无法挣脱，便安静了下来。

　　【如此粗陋的奴印，强行将人分魂囚禁，实在是低劣至极】

　　【你瞬息便明白了此等手段，如今你只需心念一动，便能将其化为你掌心中的神奴】

　　“奴印？”叶无忧轻声喃喃道。

　　怪不得自己觉得对方很孱弱，与先前伏杀自己的那位四境灰袍人天上地下……

　　先前那灰袍人，是真的有机会可以杀死自己的，只是对方犹豫了。

　　中三境和下三境，差距最大的不是气机，而是神魂，再而是由神魂衍生的法相。

　　这寒月，神魂只剩一半了，能不弱么？

　　拉低了四境含金量啊，我还以为我自己变强了呢。

　　寒月眼眸微垂，听闻对方说出“奴印”二字后，神魂剧烈的颤抖了起来，但随之平静。

　　她眼神阴冷的看着叶无忧，讥讽咒骂。

　　人之将死，其言语也再无顾忌。

　　“怎么了？很意外么？”

　　叶无忧微微摇头，没有回应。

　　寒月接着冷漠道，可情绪愈发激动。

　　“几十年前我道侣死在伱师父手下，大炎无数人觊觎我，呵呵”

　　“我是蠢，我拼命想替他报仇，四处寻人，最后却糟了贼人之手。”

　　“呵呵，无所谓，我就是想让陆青山死，他杀我道侣，我想杀他，有错么？有错么？”

　　寒月拼命挣扎，但怎么也挣不脱鬼手的束缚，最终只是胡乱怒骂。

　　“你不要拿那种眼神看着我，我知道你这种人心里在想什么！我自视清高，我恶心，你们也一样！”

　　“我苟延残喘，我摇尾乞怜，呵，但是落在他人手中，我想死都做不到！”

　　“好了，你现在得到我了，随你心意处置吧，我早就不在意了。”

　　那雍容华贵的面容上显露出一丝近乎崩溃的疯狂。

　　寒月神魂的情绪愈发激动，叶无忧表情平淡，最终张口道。

　　“没，你先别打拳了……其实我不在乎你的想法，但是我觉得有句话说得对。”

　　他右手轻轻一挥，“幽灵”便开始蚕食那残破的女子神魂。

　　“ntr都该死。”

　　ntr是什么？

　　寒月疑惑。

　　她的意识逐渐消散，最终消失在鬼手之中。

　　【浪费，太浪费了，你瞧着这四境神魂消散，微微叹息，本可以以神交之法品尝其中韵味】

　　过分了哈。

　　叶无忧拍了拍手，从地上站起了身。

　　他初始其实有过意动，想着有一个四境大神通作为奴隶，多少有些帮助。

　　但最后还是没照着旁白所说去做。

　　不是心慈手软，不是妇人之仁，就是单纯的……

　　恶心罢了。

　　瞥了一眼那尸首分离的女子身体，叶无忧一刀砸下，将地面崩出一个凹坑，然后一脚把她踹了进去。

　　他转身，踏步而行，念头通达。

　　白露还在晕厥，叶无忧神色怪异。

　　这家伙这么不抗揍么……

　　将还在地上两眼泛白的白露的一把拽起抗在肩头，叶无忧想了想，自己也没必要回去找方凝了。

　　能帮自己拦下另一位四境，已经是对方帮自己出手了。

　　自己未曾加入道宗，二者如今已无干系。

　　还是去京城吧。

　　他轻轻迈步，可少许，脚步停顿。

　　面色泛起一丝凝重，紧接着幽灵“隐匿”再度开启，飞速离开。

　　就在方才，一股比方才寒月强上数倍的气机，仿若透过千万里锁定了此地。

　　叶无忧离开约莫一刻钟左右。

　　天边突兀的飘来一片红云。

　　云朵鲜红如血。

　　一位老者从其上踏步而至，来到了先前寒月与叶无忧交手之处。

　　老者一身血袍，面色阴沉，目光望向地面那一处新埋的凹坑。

　　“哼。”

　　轻哼一声，随即一脚踹在那凹坑上，显露了其中寒月的尸首。

　　血袍轻挥，一抹破碎的神魂光影从他手中浮现，紧接着落入了尸首之中。

　　那破碎的神魂，正是寒月另一半的神魂。

　　伴随着神魂融入身体，寒月的身子动了动，随后伸出手，摸索了一番，将那被斩断的头颅捡起。

　　血袍老者指尖一点，一抹血线将对方那头颅和身体缝上。

　　中三境，神魂不灭，则不死。

　　寒月此刻理了理身子，随即面色平静的从凹坑中走了出来。

　　随后，她安静的俯身跪下，口中轻吟道。

　　“月奴拜见老祖。”

　　血袍老祖，五境大神通。

　　老者并未看向寒月，只是皱眉道“老夫与你说明白，你另一半神魂被毁了，如今这种状态也活不了几日了。”

　　寒月眼眸平静，她并不在意。

　　对于她而言，死未必不是解脱。

　　血袍老祖也不在意对方没有回答，只是一脚踹在对方脸蛋上，嗓音沙哑道。

　　“四境被那小子所杀？一身修行修到狗身上去了？”

　　寒月低头，一言不发。

　　老者轻哼一声。

　　“那小子离开没多久，凭你的本事能找出来，带路吧。”

　　寒月还是沉默，但当那老者眼中流露出一丝异样后，她终究是缓缓起身。

　　“月奴知晓了。”

　　二者都能踏空而行，目光不断扫视山林。

　　寒月目光犹豫半响，最终还是轻声开口，询问道。

　　“老祖，寒月有一事想问。”

　　“说。”

　　寒月抬头，问道。

　　“ntr是什么意思？”

　　血袍老祖眼中疑惑，反问道。

　　“这是那小子对你说的？”

　　“嗯。”

　　血海老祖微微沉吟。

　　“呵，那小子和陆青山一丘之貉，从他嘴巴里说出的东西，都不是好东西。”

　　“估计是什么极为恶劣的事情吧，做出此事的人，大都与禽兽无异。”

　　寒月点头，似懂非懂。

　　“老祖英明。”

　　……

　　叶无忧感觉来到了一个熟悉的地方。

　　人有时候总会有种莫名感觉，明明没来过，但却觉得似曾相识。

　　明明天空之上万里无云，阳光正好，但眼前的密林却是清幽至极。

　　叶无忧脚步有些犹豫。

　　但天空之上，却是有强横的气机，一遍又一遍的扫视着这附近。

　　他终于踏步，走入了这片与外界截然不同的密林。

　　不知走了多久，他的目光微微一凝。

　　遥远处，一座破败的古寺，此刻隐隐显露出一角，浮现在林间。

　　叶无忧眼中露出明悟。

　　他终于知道这是什么地方了。

　　先前天衍之术，所推衍的三处生机所在。

　　庄严巍峨的城墙，金碧辉煌的宫殿。

　　云雾缭绕的山峰，古朴清静的宗门。

　　以及……

　　阴气森然的密林，昏暗幽静的古寺。