　　早在樊城之时，叶无忧便曾推衍过何处对于自己最为安全。

　　金碧宫殿，巍峨城墙，那是京城。

　　云雾环绕，古朴清幽的宗门，先前一直不知所以，但现在叶无忧却是有了猜想。

　　道宗？

　　如若自己答应加入道宗，那可不就是安全的地方么？

　　只是那最后的古朴寺庙，叶无忧不曾有任何情报。

　　但眼下……踏破铁鞋无觅处，却是让自己遇见了？

　　天空之上那道强横的气机还在不断横扫，更让叶无忧心头凝重的是，那寒月是活了？

　　因为他听见了那丝丝缕缕的乐声，只是相隔甚远。

　　但这个速度下去，迟早寻到自己。

　　原本还有些犹豫的步伐，这一刻却是坚定了不少。

　　他暂时解除了“幽灵”的包裹，加快了步伐。

　　反正在那家伙的乐声下，自己“隐匿”与否都并不重要。

　　林子有些怪异，这寺庙更是怎么看怎么不舒服，若非是天衍所推断，加之后有追兵，正常情况叶无忧是断然不考虑此地的。

　　不过期间倒是没什么怪异的事情发生。

　　但就当他走到寺庙门前时，迎面拐角却是走出来一人，却是个小沙弥。

　　叶无忧心中一惊。

　　特娘的，有古怪。

　　小沙弥更是直接跳了起来，背上的包袱掉落在地上，显露出了其中的玩意。

　　香烛烛台，小半块被火烧过的金箔，还有一些零碎，但大都是供奉用的器件……

　　刀锋出翘半寸，但又被叶无忧按了回去。

　　眼前的小沙弥似乎比他还慌张，扑通一声就跪了下来，口里含糊的说着什么，手却是不停的将那些东西装起。

　　“大大大人，我啥都没干，只是捡些寺里不要的物件拿去卖了换口饭吃……”

　　叶无忧低头，那些东西确实是能换些钱粮，但怎么也算不上不要的物件。

　　不过眼下叶无忧并不在意，只是问道。

　　“这是什么地方？”

　　“啊？永安寺啊……”

　　“当和尚都可以偷寺里东西去贩卖么？”

　　小和尚眼眸露出疑惑。

　　“这位大人你在说什么啊……两个月前永安寺便毁了，我们也散了。”

　　“我不拿这些东西去卖，会饿死的，我要饿死了，佛祖也会不开心的。”

　　嗯？小和尚你很有佛性啊……

　　叶无忧轻轻迈步，转个弯，来到寺庙正门。

　　寺内空无一人，已然破败，正殿顶上都有着一个巨大窟窿，视线在往后看，则是有火烧的痕迹……

　　叶无忧眼中露出一丝讶异。

　　寺庙被毁了，不算什么。

　　但自己二境修为，眼见通明，方才心神内竟然没有感知到这寺庙早已无人……

　　就仿若一层迷雾，将这寺庙遮盖了起来。

　　修行者的强大感知，似乎失效了一般。

　　有点奇怪，这真是天衍所推算的安全之处？

　　【雕虫小技，班门弄斧，这般迷障可拦不住你】

　　那层看不见的迷雾似乎轻轻的消散了。

　　迷障？类似阵法的东西么？

　　叶无忧正思索着，肩胛上传来指甲入肉的刺痛。

　　背后的白露不知何时苏醒了过来，身子动了动。

　　“喂，听到我说话了么？叶无忧！”

　　“嗯，伱醒了，怎么了？”

　　白露从他身后一跃而下，双手紧紧攥拳，眼眸狐疑的打量着叶无忧。

　　“你没听到我方才的话？”

　　“？”

　　“你一直自言自语什么？”白露发问道。

　　“自言自语？不是，我遇见了……”

　　话音未落，叶无忧已经转身跑向寺庙一侧。

　　寺庙外空空荡荡，只有幽静的林木轻轻摇曳，哪里还有小和尚的身影。

　　他的目光望向方才所踏地面。

　　土壤松软，杂草丛生，显然很久没人打理了。

　　很轻易便能留下痕迹。

　　但自始至终，都只有自己一个脚印。

　　那是幻境？

　　不，那定然不是幻境，自己修行至今，别的不说，唯独不怕幻境。

　　可那是什么东西呢？

　　这里当真安全？

　　这个想法冒出的一瞬间，脑海内旁白的话音悠然响起。

　　【此地构造颇为有趣，纵然是你也起了探索之心】

　　不，我不是要探索，我也不觉得有趣，我只是想找个安全地方……

　　旁白似乎听到了叶无忧心中呼喊，话音并未间隔多少。

　　【安全？谨慎的你开始思考这个问题，但最终发现世间没有任何地方，能比此地更为安全】

　　虽然旁白这么说了。

　　手心一摊，天衍启动。

　　大吉之相……

　　二者论证的结果好像都一样啊。

　　问题是京城能有人保护自己安全，道宗内也有人能护着自己安全。

　　这地方连个人影都没有，怎么能算是安全？

　　那一曲乐声愈发接近，已然响彻在林间。

　　……

　　寺庙里有什么？

　　什么都没有。

　　或者说原本是有的，但现在已经被人搬空了，而且观其摸样，那些被搬走的东西就发生在最近这几个月。

　　因为有的地方，灰尘还尚未完全覆盖。

　　寺庙后方有火灾烧灼的痕迹，那尊殿堂内的巨大金身佛像此刻已经变得焦黑起来，只剩余面容还有一点金箔。

　　看过去没了慈祥，反倒是让人惊惧。

　　叶无忧穿过了一个又一个大殿，但却什么都没有发现。

　　不合理的地方太多了。

　　好好的一处寺庙，怎么会在这几个月内荒废掉呢？

　　方才自己见到的小和尚是什么东西？

　　那不是幻象，但你若说是人，这也不太对。

　　或者说这寺庙修建在这个地方，本就很不合理。

　　那些有名气的寺庙，要么建在山间，要么在繁华的城市，再不济也得在某个乡里寻一处风水宝地……

　　哪有修在这偏僻林间的？这哪来的香火？

　　就好像刻意不让人发现一般。

　　探寻一无所获，叶无忧稍稍有些焦躁。

　　外面可还是有人追着自己呢。

　　他走回大殿，却瞧见白露此刻蹲坐在角落，身子微微蜷缩。

　　叶无忧眼眸疑惑，方才说好一人查看一边的。

　　白露也不是那般耍性子的人，总不能还挂念自己先前一拳揍晕她的事情吧？

　　或许是听到脚步声，白露轻轻抬头，眸光望向叶无忧。

　　她有些晃晃悠悠的站起了身，声音略带嘶哑道。

　　“这地方不对劲，我感觉，有东西在干扰我的心神。”

　　随后，她又伸出手，指了指自己的额头。

　　“痛。”

　　说完，原本一直不肯解除幻形的白露，此刻却是主动解除了幻形。

　　一只两条尾巴的小白狐轻轻蹦到了叶无忧身上，然后不管不顾的钻入了怀里，爪子不断划着什么。

　　叶无忧眼眸微眯，“幽灵”将他二人包裹在内。

　　胸前狐狸的蠕动停止了。

　　叶无忧轻轻拍了拍狐狸脑袋，随后又重重的拍了一下自己额头。

　　却是差点忘了什么。

　　诡异会侵扰人的心智。

　　而自己不受影响。

　　眼拙了，一下子没有辨认出来。

　　他终于知道为什么这地方对于他来说，是安全的了。

　　诡异与诡异之间若无情况，不会互相侵扰。

　　只要叶无忧不作死，不去干扰到另一只诡异，那么他就是安全的。

　　但对于其他人来说，可不一样。

　　这破旧的寺庙里，显然有一只完全的大道残骸。

　　昨天熬夜了，今天头痛……还一章晚些