　　大道残骸，或者是诡异，对于世间绝大多数修行者而言，是无法抵御的存在。

　　如同天牢第八层，那帮诡异还算是安分的存在。

　　但除了叶无忧和陆青山二人，其余人都无法走进那一层。

　　即便是有着六境夏安梦护身的陆采薇，也只能依靠自残的法子来保持清醒。

　　前提是，这个大道残骸是“野生”的。

　　“幽灵”强不强？

　　强。

　　曾经在天牢牢笼内，叶无忧短暂的与“幽灵”交过手。

　　那时的幽灵，鬼手的数量无穷无尽，毫无顾忌的使用，根本不如自己现在这样。

　　但侥幸从“幽灵”手上存活，并且反吞了对方以后。

　　变成“家养”的幽灵，明显不如以前那般强大。

　　叶无忧曾与陆青山讨论过这一点。

　　因为诡异对于人的侵蚀，导致了叶无忧始终无法毫无顾忌的使用诡异去对敌。

　　但这里，却有一只野生的诡异……

　　“所以，那诡异会在什么地方？”

　　他能感受到那一缕极为淡薄的气息，但走遍了寺庙，却也没发现此地的“大道残骸”在什么地方。

　　遇事不决，可问天衍。

　　帮我推衍此地“大道残骸”所在。

　　天衍很快给出了答案，但叶无忧的神色却是愈发古怪。

　　自己所看到的那一副画面，是一张俯瞰图。

　　自己从天上看着这寺庙，连带着周围的密林。

　　叶无忧当然知晓大道残骸就在这其中。

　　但这推衍了和没推衍又有什么区别，这算是什么定位？

　　嘶……

　　不对不对，这寺庙为何建在这里。

　　叶无忧仿若抓住了什么脉络。

　　正思索着，一股强横的气机自天空浮现。

　　————

　　音道杀招-天音波！

　　二段杀招。

　　音道杀招-回音击！

　　一缕缕无形的丝线从四面八方汇聚而来，最终落入女子身上。

　　声音带回了信息，寒月轻轻叹息，最终伸手指向一个方向。

　　血海老祖此刻和寒月御空而行，目光终于是锁定了那片密林，包括其中的寺庙。

　　“在这里么……”

　　血海老祖双眼微眯，目光看向寒月，想要叫她去探寻一番。

　　但随即又改变了想法。

　　“老祖打算怎么做？”寒月默默询问道。

　　既然已经寻到对方，为何不下去呢？

　　这地方虽然看起来有些阴森，但落在她们眼中，不过是风水汇聚而成，并没有什么值得稀奇。

　　血海老祖轻哼一声，五境的修为显露而出。

　　“那小子明明还能跑，此刻却待在这地方，本就有些奇怪。”

　　“需知当年陆青山四境便能杀六境，他这传人万一也有这种手段呢？老夫可不想冒一点风险。”

　　所以……

　　寒月美眸微动，最终看向了老祖身后的法相。

　　那是一片血海，其内有尸骸显露，一道身影矗立在血海之上。

　　五境大神通的法相……

　　寒月收回了目光，没有再看。

　　血海老祖微微一笑，厉声道。

　　“所以，老夫打算直接把这地方给直接推平了，省的夜长梦多！”

　　血海老祖轻轻伸出一指。

　　法相所化的血海倾泻而下，明明是法相幻化，但此刻却如同实质一般，涌入了那片密林，浇灌在了那破败的寺庙之上。

　　密林瓦解了，或者是是消失了……

　　无数只细小的蛊虫从血海内钻出，成群结队，密密麻麻。

　　所过之处，什么都不曾剩下。

　　密林，树叶，枯枝，就连土壤都不曾幸存。

　　那破旧的寺庙也是一样，此刻已经被一片汪洋血海所覆盖。

　　五境的法相，和寒月的法相有着本质的区别。

　　伴随着那群血海中蛊虫的吞噬，血海还在扩大，不断弥漫……

　　寒月眼眸中闪过一丝犹豫。

　　“老祖，这般做不大好，会将旁人卷入……”

　　“旁人？”血海老祖不屑轻笑。

　　“那又如何？当年陆青山杀我族人，卷进去的旁人少了么？”

　　寒月沉默。

　　“可是这样不好。”

　　血海老祖眼中泛着怒意，一个自己的奴役罢了，还敢顶嘴？

　　但他的面容随即一顿，因为寒月没有开口说话。

　　那是谁在说话？

　　两人的目光此刻同时望向身侧。

　　望向神不知鬼不觉站在他们旁边的一个小沙弥。

　　小沙弥的目光盯着下方那不断蚕食的血海，神色露出苦恼，手里的零碎落了一地。

　　“寺庙已经塌了，你还这样做，底下的东西就封不住了，我们又打不过它。”

　　什么跟什么？

　　血海老祖冷笑，随即一手掐住小沙弥的脖子，猛然发力。

　　“施主息怒啊……”

　　小沙弥头一歪，伸出舌头，表示自己死了。

　　血海老祖眼中冷漠，然后将对方的尸体一把摔入底下血海。

　　地面突兀的传来一阵崩碎之声。

　　寺庙和密林所在的地面此刻层层崩裂，那滔天的血海竟然是朝着底下灌入了进去。

　　底下是空的？

　　血海老祖神色终于是泛起了一丝变化。

　　地面的窟窿还在扩大，不仅仅是限于那片密林，而是朝着四周开始崩碎了开来。

　　地面塌陷的速度已经超越了血海蔓延的速度。

　　二人终于是站不住了。

　　几乎同一时间，内心做出了决定。

　　先撤。

　　血海灌溉，那小子肯定是已经死定了的。

　　无论这里发生什么，是至宝机缘还是危险的家伙，都等以后再过来看看。

　　然后就在他们转身，想要御空离开时。

　　一道声音，却是从地面那巨大的塌陷之中传来。

　　气机凝固……

　　————

　　官道旁。

　　白眉道人身形有些狼狈，但气机仍是强横。

　　道宗女子的气息却是有些涣散。

　　胜败已然了然。

　　“承蒙前辈赐教了，方凝虽败，但却感悟颇多。”

　　白眉道人并不在意这番话，也并不在意脸面，直接回应道。

　　“不至于，你那法相上的神通有些独到之处……”

　　“你我二人若是真生死相博，老夫敌不过伱。”

　　方凝没有说话，只是微笑回应。

　　白眉道人心绪复杂，这些年大炎天下是怎么了。

　　陆青山这种异类不算，先是那剑宗周玄元，能三境杀四境。

　　再是这无声无息冒出来的道宗女子，若真往死里打，自己很可能要死在对方手下。

　　大炎的修行者什么时候多了这么多青年才俊？

　　白眉道人长吐一口气，声音沉闷道。

　　“既然如此，那老夫便去找那叶无忧了，小姑娘莫要在拦我。”

　　方凝想了想，轻轻点头，不再多说。

　　她已经做到了她所能做的事情。

　　叶无忧不加入道宗，那就只能看对方的造化了。

　　二者刚要就此别过，但却听着远方传来轰鸣。

　　这是？

　　地面在颤抖，仿若塌陷一般。

　　方凝身后的五境大神通护道人直接显露了身形，将这位道宗当代行走拉向空中。

　　地面层层崩塌。

　　在空中，则是无碍。

　　白眉道人此刻也止住了身形，目露思索。

　　那边，好像是那小子逃走的方向？

　　一道声音，从远方，从四周，从地底，突兀的传来。

　　方圆数十里皆能听见这一道话语。

　　声如洪钟，威严无比。

　　令人心神震撼。

　　三人体内的气机一瞬间凝固，紧接着不自主的从半空之中坠落。

　　落入那塌陷的地面，落入那无底的深渊！

　　那一句话语此刻仍有余音，明明是空旷无比的场所，但却环绕四方。

　　既见未来，为何不拜。