　　当那片血海涌入寺庙中，叶无忧几乎做不出像样的反抗。

　　五境大神通的法相手段，让自身的招式几乎成了笑谈。

　　可随后，便是不断的崩塌，下陷，直至坠落陷入昏沉。

　　当叶无忧再度醒来时，发现自己正躺在一处石室之中。

　　石室？

　　说是石室，也只是叶无忧根据附近的石头墙壁判断而出的。

　　只是……

　　叶无忧想要看的更清楚一些。

　　于是他再度揉了揉眼，右眼珠子更是窜动了一下，微微的红光从眼中冒出。

　　哪怕一片黑暗，但眼前的景象依旧清晰的浮现在叶无忧眼中。

　　这石室……为什么没有顶？

　　四面环墙，但却没有顶。

　　顶上不是石壁，不是天花板，而是一片看不透的黑暗。

　　还有，我这是躺在什么地方，怎么硌得慌？

　　他刚伸手起身，但随即神色一怔，瞥了一眼身下，深吸一口气，连忙跳了下来。

　　叶无忧原本还有些迷糊的脑海几乎一瞬间清醒无比。

　　他摸了摸胸口，白露还在自己身上睡着。

　　稍稍松了一口气，但叶无忧的脸色却是一点没有好转，神色阴沉的望打量着四周。

　　自他脚下为始，周围密密麻麻的，全是棺材。

　　粗略扫去，约莫有上百幅棺材？

　　自己刚才，正躺在一个棺材板上。

　　寺庙的底下，是一片棺材群！

　　或者说墓室更为合适？

　　大道残骸呢？诡异呢？

　　旁白的话音悠悠响起。

　　【虽然此地残骸不过一群土鸡瓦狗，但如此有趣的手段，倒是少见，你决定将这个家伙揪出来问问，或许能从其口中听到些许趣事】

　　嗯，残骸还能问的么？

　　随即，叶无忧仿若心有所感一般，目光扫过密密麻麻的棺材群，然后望向一个方向。

　　此地棺材，大部分都是平放于地面的。

　　唯独石室的一个方向，三幅棺材横立于地面之上。

　　那漆黑的棺材板正朝向自己。

　　但叶无忧看的并不是那三具特立独行摆放的棺材，而是那隐匿于后面的一物。

　　一面镜子？

　　不，随着右眼的视线投过去，叶无忧看清了那东西的本质。

　　一块透亮的玉石，表面光泽如镜。

　　仅此一眼，叶无忧就确定了那东西是什么。

　　大道残骸，也是此地的诡异。

　　诡异与诡异之间，若无特殊情况，不会互相侵扰。

　　“镜子，不，玉石样的诡异么？倒也不奇怪，先前天牢内也见过那诡异的树桩了。”

　　“只是这个玉石镜子内，为何没有任何倒影？”

　　哪怕那三具棺材就在镜子前方，哪怕这整个石室无数棺材，都无法在那镜子上留下倒影。

　　正当叶无忧犹豫是否要过去一观，那玉石镜子却是兀自散发出一道朦胧光影。

　　一个人的身影从其内浮现，缓缓踏步。

　　“咔嚓……”

　　细微的声响从身后传来。

　　叶无忧气机瞬间乍现，随即转身，死死盯着身后的一物。

　　密密麻麻的棺材群内，一具棺材轻轻颤动，那棺材板随之掀开。

　　一只枯瘦的手，缓缓从其内伸出，抓住了一侧。

　　【嘿嘿，竟然如此有趣，看着这好玩的一幕，你终于是忍不住笑了起来，若非你已经身具一道残骸，否则怎么说也得将此物拿下！】

　　有趣伱大爷！

　　我是来寻个安全，最多小心探寻下此地有什么大道残骸。

　　不是来看诈尸的！

　　两只鬼手直接从叶无忧身上冒出，随即死死的抓住了那棺材板，猛然压下。

　　棺材内的动静终于被压下了。

　　诡异的力量能少用就少用，但此刻叶无忧却是忍不了了。

　　正当叶无忧收回鬼手，周围又是传来声响与颤鸣。

　　“咔嚓……嗡嗡”

　　上百具棺材此刻齐齐发出震动。

　　叶无忧回头看了一眼，几只鬼手孤零零的挂在身后，摇来摇去。

　　数量显然不成正比。

　　好嘛，叶无忧选择了放弃，只是静静看着这一幕。

　　理性告诉他，诡异与诡异之间不会互相侵扰。

　　不过作为活人的感性而言，他并不想见到这样的诡异……至少不是通过诈尸。

　　一具棺材板此刻被轻轻掀开，一道枯瘦人影从其内站了出来。

　　随即，于叶无忧肉眼可见下，那道枯瘦人影竟然渐渐的丰满了起来。

　　而随着那道人影的走出，其余的棺材板也安静了下来。

　　那短短时间内恢复了血肉的人影，此刻朝着叶无忧缓缓走来，最终在身前丈许处停下。

　　那是一位中年模样的道士。

　　此刻，那道士来到叶无忧身前，竟是朝着叶无忧双手合十，轻轻颔首，施了一个佛礼。

　　“阿弥陀佛，老僧莲池，见过施主。”

　　“施主，你我有缘。”

　　道士的身上并没有任何敌意。

　　但是，尽管身形如同常人无异，可那满身的死气，却毫无疑问的代表对方是个死人。

　　荒诞。

　　死人诈尸也就罢了。

　　可你是个道士啊！

　　叶无忧怔了半响，最终轻轻抱了抱拳，算是还礼。

　　终究，叶无忧还是开口问出了他最想问的问题。

　　“莲池道长……莲池大师您是什么？”

　　自称和尚的已死道士，在这诡异的地方从棺材中爬了起来。

　　叶无忧一时之间倒真是不知如何开口了。

　　中年道士目光露出思索，随即双手合十，礼貌回应。

　　“施主您想问的是老僧是什么？还是眼下这具身体是什么？”

　　“前者，老僧只是永安寺内的主持，后者，这具身体是南山四十八寺观海道长。”

　　南山四十八寺？

　　大炎有这个地方么？

　　中年道人见着叶无忧疑惑，轻轻开口。

　　“施主还请宽恕，老僧如今自身受限，无法走出镜中，只能借这具身体了。”

　　说着，中年道人伸出手指，指向叶无忧身后。

　　叶无忧转身，望向最初那方玉石镜面。

　　本是空无一物的镜中，此刻却浮现了一位僧人身影。

　　僧人……莲池大师此刻在镜中，带着微笑双手合十，朝着叶无忧轻轻一拜。

　　但那玉石镜，可是诡异啊……

　　叶无忧好似明白一些事情，但随即却有着更多的疑问。

　　他终于理解旁白口中所说的有趣是什么了。

　　自己过往所见过的诡异，除去那沾染一丝气息的诡异之物不算。

　　真正的诡异大都无法言语，与人交流更是妄想。

　　印象之中，话语最多的诡异，还是那无足男。

　　但也仅限于念叨“玉足玉足”了。

　　而眼下，这个诡异竟然能与人沟通，而且意识极为清醒。

　　对自己也没有敌意。

　　于是叶无忧想了想，轻轻抱拳，开口问道。

　　“莲池大师，请问您与诡异是什么关系？还是说您本身就是诡异？”

　　中年道人微微一怔，神色露出疑惑。

　　“什么是诡异？”他迷茫道。

　　嗯？

　　难道是诡异这个通俗的叫法不好使？

　　“那换个说法，大道残骸，莲池大师您知晓残骸么？”

　　名为莲池的中年道人此刻眼中疑惑之色更浓。

　　他想了想，似乎明白了叶无忧想问的是什么，最终轻轻回应道。

　　“施主的意思我已经知晓，但您对此物的称呼倒是有些奇怪，明明你也有着此物在身……”

　　“施主，此物可不是什么诡异啊，而是佛祖传承下来的遗瑞！”