　　第105章 遗瑞神通——镜中人

　　佛祖遗瑞……

　　诡异的称呼又多了一个么？

　　似乎自己先前听陆青山所说，有些地方将诡异称呼为天魔遗瑞？

　　【听这老秃噜放屁，就算天王老子来了，这也是大道残骸！头发长见识短的家伙，与他废甚口角】

　　别人是和尚，没有头发的……

　　不过一个称呼而已，叶无忧当然不会跟对方在这上面做纠缠。

　　眼下自己感应不到那些大神通修士的气机，想来是安全的。

　　所以他很想弄明白一件事情。

　　关乎自身诡异的侵蚀。

　　“莲池大师，请问您与这佛祖……遗瑞之间是什么关系？”

　　中年道人此刻朝着叶无忧看了几眼，上上下下。

　　明明是了无生机的面容，此刻叶无忧却有种被看透的感觉。

　　少顷，莲池轻轻叹息，缓缓开口。

　　“施主，老僧观您身上，也是受了遗瑞不少影响，此事本是我佛门机密，本不应告知于你。”

　　“但你我有缘，老僧也不想施主这般年轻便消散于世间……”

　　他沉思片刻，再度开口。

　　“老僧年少之时，或是受了佛祖恩惠，有些许佛缘，与这佛祖遗瑞有着深厚联系，最终掌握了这份遗瑞。”

　　“但你我都知晓，动用这遗瑞的力量所带来的影响，纵然世间有许多法门将其压制，但也仅仅是压制而已。”

　　“所以佛门有一门秘法，便是在自身即将化为遗瑞之时，不去抵抗，而是以大神通保留一分神智……”

　　“纵然如此，失败率也极大，只是给了我们这群人一线希望罢了，老僧也是侥幸成功，自身的意识留在了这遗瑞镜中。”

　　“如今，说老僧是遗瑞也可，但这遗瑞并不是老僧，老僧只是还能凭借曾经的联系，调用几分力量罢了。”

　　这……

　　属于是将自身化为诡异，但仍有自己的意识么？

　　这算是另一种活着？

　　【呵呵……】

　　脑海中突兀的传来旁白的笑声。

　　【伱只感叹这帮俗人的愚昧，原本心中的兴趣也随之消散的一干二净】

　　【大道残骸纵然废物无比，但其本就是侵蚀人心神智的蛆虫，老秃驴自以为遗留下了自身意识，殊不知这意识只是给到了那废物残骸】

　　【被遗骸操控而不自知，万载岁月，在你眼中这些秃驴还是蠢的一个样子】

　　叶无忧心中陷入思索。

　　眼前的莲池大师话语如此清晰，不像是被诡异所操控啊……

　　【你自觉此事不同凡响，若为真，似乎开辟了一条新的道路】

　　【于是你决定亲自验证一番】

　　可如何验证？

　　【废物残骸之间互不侵扰……这秃驴既然说与你有缘，你便与这秃驴提前说好，你之后假意出手袭击，观其反应】

　　【被残骸操控的家伙，可没有那么多思绪，只会依照残骸的本能】

　　叶无忧的眼中猛然一颤。

　　如果眼前的莲池，仍是有着自己的意识主导，那么自己与对方说一声要攻击他，只为了验证某事。

　　双方说好的情况下，显然不会发生什么。

　　但如果是诡异，自己对它出手……

　　哪怕它此刻就是如同莲池一般，如人说话。

　　但诡异的本能，也会对自己出手。

　　叶无忧的目光望向身前。

　　莲池，那中年道人此刻面带善意的望向自己，一副知无不言的意思。

　　镜中的老僧此刻依旧站在那儿，双手合十，面色慈祥。

　　叶无忧深深吸了口气。

　　要试么？

　　试个屁！

　　自己何德何能与一个不知来历的大道残骸对敌？

　　“幽灵”很菜很菜的。

　　也就当初满脑子玉足的无足男好欺负。

　　叶无忧选择掠过这个话题，眼前这莲池的话语只是给自己提供了一个思路而已。

　　方才是因为事关诡异，甚至事关自己未来的性命，让自己暂时放下了很多事情。

　　但搞清楚眼下，才是重中之重。

　　“大师，请问此处是何地啊？”

　　莲池面色有些惊讶，似乎奇怪叶无忧不继续追问，但倒也没说什么。

　　“此地是永安寺下一处镇守禁地，老僧便是此地的守门人。”

　　随后，莲池反问道。

　　“倒是施主，你是如何进来的？此地不应该由得外人踏入啊？”

　　怎么进来的？

　　你这寺庙都塌这样了，我走进来的。

　　沉吟少许，叶无忧还是将自己受人追杀，最终来到此地的事情与对方说了一遍。

　　当然，略去了其中天衍推算的事情。

　　可听了叶无忧的话语，莲池眉宇间的疑惑之色更为浓郁。

　　他伸手打断了叶无忧，语气颇为疑惑。

　　“施主方才说，是从官道旁，走进一片密林才见到本寺？”

　　叶无忧轻轻点头。

　　“密林？不对呀，永安寺乃是佛门圣地，就连寺外也均是佛门庙群，绵延百里……”

　　叶无忧逐渐感觉到哪里有些不对了。

　　佛门？大炎哪里有什么佛门。

　　倒也不是没有，只是少的可怜。

　　大炎之内，道宗知名的道观倒是很多……

　　于是叶无忧轻轻开口。

　　“莲池大师，你可曾听闻大炎？”

　　“大炎？老僧只知道大乾……”

　　莲池突然不说话了。

　　大乾，曾跨越两千年的一个朝代。

　　大炎至今七百余年，在大炎之前，还有一段长达数百年的群雄乱世……

　　也就是说，眼前的这位莲池，和这地下的一切，都是保底千年前的存在了。

　　莲池大师，或者说此刻的中年道人神色很是复杂。

　　叶无忧也没打断对方思索，只是目光在四周更为仔细的检索。

　　这石室没有顶，但却是有门的。

　　一个漆黑的通道，在石室的某个方向。

　　虽然眼下自己安全是安全了，也感受不到追来的大神通修士。

　　但……总得有出去的时候吧。

　　良久，莲池轻轻一叹，目光望向叶无忧，刚要开口。

　　二者的神色几乎同时一顿。

　　随后望向那漆黑的通道。

　　那里有一道叶无忧曾感受过的气息，正在走来。

　　莲池此刻目光倒是坦然，伸手指了指那通道的方向。

　　“施主，你似乎有些麻烦啊。”

　　随即，不待叶无忧开口，莲池便再度道。

　　“不过无妨，施主，你我有缘。”

　　“但我与那人无缘。”

　　叶无忧想了想，脸上挂出一个微笑。

　　有缘无缘到底是怎么算的？

　　是随心而论，还是自己身上有着诡异“幽灵”，便算是有缘。

　　无所谓，有大佬帮我打架，您说什么便是什么！

　　莲池目光望向前方，双手合十，轻轻诵吟。

　　“阿弥陀佛。”

　　“施主，此为老僧所掌握的遗瑞能力。”

　　“只要是老僧使用遗瑞所见之人，便会在镜中留下身影为老僧所用。”

　　“除去没有神魂，无法施展法相，其余一身境界与神通和本体完全相同。”

　　“老僧称呼其为——镜中人！”

　　另一具棺材板此刻突然掀开，其内走出一道人影。

　　顷刻间那干瘦的身形便恢复如常人，紧接着，身上竟然是湛出气机。

　　随之，二话不说，朝着那通道而去。

　　通道内，此刻冒出一道人影。

　　眉发皆白，四境的修为显露无疑。

　　白眉道人。

　　那道棺材里爬出的人随即朝着白眉道人直冲而去。

　　白眉道人身形蹦高数丈，明显被吓了一跳。

　　然后一巴掌将那人给拍的粉碎。

　　“特娘的，什么玩意，吓老子一跳！”白眉道人大声道。

　　叶无忧脸上刚堆起来的一抹笑容顿时有些僵硬起来。

　　他的目光缓缓望向莲池大师。

　　莲池：“……阿弥陀佛。”