　　白眉道人此刻心情很不好。

　　本身就已经花费了大代价，找到叶无忧这小畜生的位置，结果被那道宗女子硬生生拦下给打了一场。

　　不打不行，谁让别人出门带了个家长？

　　好不容易抽出身来，刚走没几步，便遇上了这等怪异的事情。

　　直到现在，想到方才那传遍四方的话语，白眉道人依旧心神恐惧。

　　既见未来，为何不拜！

　　哪怕他是四境大神通，在那道声音下也是心神颤栗，自身气机都调用不了半点，只能眼睁睁看着自己跌入地底。

　　跌入地底的不仅仅是他，还有很多人。

　　官道绵延，其中来往的行人，宗门子弟也有很多。

　　随后，天知道他在这地底遇见了什么。

　　一路走来，全是骨骸，漆黑的通道内更是时不时蹦出点什么东西。

　　那些东西，似人非人，似妖非妖，似物非物……

　　长了人脚的蒲团，顶着个妖族的头颅朝你咬来。

　　白眉的心神受到了不少冲击。

　　期间甚至有两三次，若非自己身为四境大神通手段强横，怕是真的要交代在这儿。

　　不过眼下。

　　一切皆有所得。

　　因为他遇见了叶无忧。

　　白眉道人眼中露出惊喜，浑身的死气都被他的笑声冲淡了几分。

　　“好好好，在这里遇见你，杀了你，老夫也算是为我那死去的孩儿报仇了！”

　　两具身影再次从棺材板中窜出，与那白眉道人战做一团。

　　但局面仍是一边倒的压制。

　　叶无忧能隐约感受到，那几具从棺材中出来的身影，也是中三境的大神通。

　　但却没有神魂，以及神通完全不如那白眉道人，被镇杀只是时间问题。

　　叶无忧的目光依旧望向莲池。

　　“大师您所有的能力，那么是否可以将眼下此人从镜中唤出。”

　　通过方才莲池的话语，叶无忧已经大致知晓对方这诡异的能力了。

　　镜中人说的玄乎，但简单来说，倒也并不繁琐

　　类似于，复制？

　　除去没有神魂是个死人以外，其余与被复制的本人无差一二。

　　就是不知道自己能不能被对方复制……但自己身具诡异，想来是无法复制的。

　　莲池的回答也很简单。

　　“施主您说什么呢？纵然将此人镜中倒影唤出，没有神魂便弱于其本身，不一样无法对敌？”

　　嗯……很有道理。

　　“所以？”

　　“老僧说了，施主伱我有缘。”

　　莲池双手合十，轻轻一拜。

　　但却并非朝着那白眉道人，也不是朝叶无忧。

　　而是转身，朝着身后的一具棺材。

　　莲池的话语传来。

　　“施主，老僧当年终究只是留下一缕意识在这遗瑞中，并不能完全发挥能力。”

　　“将此人唤出，便是老僧能力的极限了。”

　　叶无忧没在意莲池的话语。

　　他的目光只是凝望着那具棺材，那具竖着摆放的棺材。

　　此地平放上百具棺材，唯有这三具，是竖着的。

　　而眼下，其中第一具棺材内，传来了轻轻的震动。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　破碎之声传来。

　　声音并不大，但叶无忧却意外的听得很清楚。

　　紧接着，破碎声越来越大。

　　“轰！”

　　那棺材板此刻四分五裂，竟是整个擦着叶无忧的脸颊飞了出去，烈烈风声将他衣袖打的轻轻作响。

　　紧接着，从那漆黑一片的棺材里，缓缓的伸出了一只……玉足。

　　这棺材里的人，不是如同先前那些人一样将棺盖推开，而是一脚将这棺材板直接踏碎。

　　那只玉足此刻轻轻踏出，那道人影此刻也终于是浮现在了叶无忧眼前。

　　饶是此地黑暗，那一袭渲染了女子白皙肌肤的红裙也清晰可见，红裙精致无比，并无其余棺材内那些人的衣衫褴褛。

　　一袭鲜红长裙在她身上，却是极为贴切，散发着独特的美。

　　姣好的面容上，是一双深邃的眼眸，其中只有清幽与冷漠。

　　叶无忧肯定的说，自己从未见过此人。

　　但是心神之中，却是有种隐隐的熟悉。

　　【好好好，你连笑三声，想不到在此地也能遇见往日熟人，竟然是如此摸样，也好，日后与你双修之时更添了几分韵味】

　　熟人？

　　心神间隐隐的熟悉感，让叶无忧面色有些犹豫。

　　旁白往日里的话语，自己大都当耳旁风。

　　什么万载岁月，荡涤尘世，重走修行……

　　可眼下这熟悉感……难道自己真是什么大能转世？

　　思索只是一瞬。

　　那女子出来之后，眼眸轻轻扫过四周。

　　她似乎知晓自己应该做些什么。

　　下一瞬，她在叶无忧的目光注视下，猛然消失了。

　　消失？

　　身后传来一声轰鸣巨响！

　　叶无忧猛然回头，却见到他无法理解的一幕。

　　方才还一手掌握战局，将几个人影压着打的白眉道人，此刻如同死狗一般，被踩在女子脚下。

　　白眉道人的满头白发连带着那长长的胡须，此刻都猛烈飘起！

　　四境的气机从他身上横扫出来，但却诡异的限制在那方寸之地，不得泄露半分。

　　白眉道人眼中惊惧，沙哑着嘶吼道。

　　“你……你这女人！我与你无仇无怨，为何要阻拦老夫！”

　　“阻拦？本尊是来杀你的。”

　　女子神色淡漠，轻轻发力，白眉道人的身体瞬间四分五裂。

　　只剩那一抹虚弱的神魂。

　　白眉道人神魂此刻无力的飘荡，目中露露浓浓的恐惧。

　　“为什么……为什么要杀我，老夫明明只差一点，就能宰了那小子！为什么！”

　　孤傲至极的话语从女子口中轻轻吐露而出。

　　“本尊杀你，与你何干？”

　　娘勒，叶无忧突然有些喜欢这女人了。

　　嗯，或许是心神间那抹隐隐的熟悉感作祟吧。

　　其实算不上喜欢，只是这女人有点小帅。

　　女子孤傲的话音再度传来。

　　“记住本尊的名讳，黄泉路上，也走的明明白白。”

　　“吾乃红莲天尊——夏安梦。”

　　那抹神魂顷刻间消散的粉碎。

　　叶无忧来不及心疼那神魂，因为他完全愣住了。

　　诶？

　　啊？

　　夏安梦？

　　陆采薇戒指里的那个残魂？曾经在天牢第八层内，自己还吞了对方魂力的残魂夏安梦？

　　那时候的她，活活像个能说会道的小阿姨，完全没有这般唯我独尊的气质啊……

　　太反差了。

　　当时夏安梦的残魂，旁白也说过存在不知几百年岁月了。

　　但结合眼下一算，历史上真正的夏安梦，怕是要接近千年前的存在了。

　　也就是说，眼前的夏安梦，是在大乾的时代，就被莲池大师给以诡异能力复制了倒影。

　　叶无忧一直盯着夏安梦看，一是因为好奇，二是想看看这千年前的夏安梦，究竟是怎么一回事。

　　莲池在一旁轻轻拉了拉他的衣角。

　　“施主，莫要再盯着看，老僧如今能力有限，无法完全掌控镜中人，她仍有着自己的意识本能……”

　　“怎么？”叶无忧很是奇怪。

　　看都不能看了嘛！

　　“此人名为夏安梦，境界实力曾经极其强横，据说已经勘至上三境，但性子有些古怪……”莲池道。

　　性子古怪？

　　有八卦请细说！何况是黑历史呢？

　　莲池小声与叶无忧说道。

　　“方才她所说的话语，什么我要杀你与你何干，以及红莲天尊……都是她随便说说的。”

　　“在我们大乾，她便是如此，每次出手前都要隆重打扮，并且鸣笛奏乐，伴随乐曲与人一战。

　　哪怕与人对敌，宁可受伤，也要尽显风度说一些特立独行的话语。”

　　“在她年轻时，大乾有一场天骄云集的比试，以她的实力，明明可以轻松获胜，但……”

　　“但她非要走上台，背对着其余人说，你们一起上吧，我赶时间。”

　　叶无忧眼眸微怔。

　　脑海内浮现一幕画面。

　　红衣女子踏步上台，面对无数天骄，背对众生，孤傲放言。

　　“一起上吧，我赶时间。”

　　叶无忧眼中有期待，开口问道。

　　“最后她赢了？”

　　莲池微微摇头：“没，当时几十个天骄一起出手，她被打的吐血滚出台下。”

　　叶无忧：“……”

　　莲池轻叹：“总之此人……极为古怪，若非她实力高强，正常人如此已经死了很多次了。”

　　所以……以前的夏安梦，是这样的性格？

　　狂妄？逼王？

　　不，太中二了吧。

　　后来又是经历了怎样的变故，变成当时的残魂小阿姨？

　　叶无忧的目光望着夏安梦，对方杀死白眉道人后，便一直站在原地，身形修长，负手而立。

　　似乎感受到了什么，夏安梦此刻轻轻回眸。

　　下一秒，便已经瞬息踏至叶无忧身前。

　　二者的身形贴的很近。

　　夏安梦秀眉微蹙，她本想居高临下的。

　　但看着叶无忧那比自己高的一个头，红裙下裳轻摆，夏安梦轻轻踮起了脚尖。

　　她一字一顿道。

　　“汝，为何胆敢直视本尊？”

　　叶无忧转头看向莲池。

　　莲池此刻顶着个道士的身子，双手合十低头诵经，大有死道友不死贫僧的感觉。

　　放心，老僧在，她不会对你怎样的……

　　？

　　叶无忧目光望向近在咫尺的夏安梦，盘算着如何作答。

　　旁白的话音悠悠响起。

　　【面对眼前这又润又二的女子，你淡淡一笑，看了便看了，你一生行事，又何须向他人解释】

　　叶无忧眼眸微微一怔，但随即便依着旁白的语气，悠悠开口。

　　眉头一挑，冷言而对。

　　“我叶无忧一生行事，何须向他人解释！”

　　伴随着话语声落下的，还有阵阵轰鸣。

　　这方石室，突然间发出了猛烈的震动。