　　第107章 第二个叶无忧（4000字，爽，无法分章）

　　石室微微发出颤鸣，但这动静很显然不是叶无忧造成的。

　　这动静，是来自于别的地方。

　　莲池的面色凝重了不少，叶无忧则是仔细打量着四周动静。

　　唯有夏安梦，红裙飘扬，大袖一挥，眼中却是流露出一抹惊艳之色。

　　“很好，本尊原谅汝的不敬。”

　　衣裙轻摆，夏安梦默默转身，背对二人，负手而立傲然道。

　　“吾夏安梦一生行事，何须向他人解释。”

　　叶无忧神色默然，心里却是想着您当年是经历了什么，才能变成如今陆采薇手中的样子？

　　【臭娘们还在你面前装蒜，就是不知日后被你整到道心崩殂在床榻之上哭哭戚戚的时候，是否也能来上这么一句】

　　莲池的叹息声从一旁传来。

　　“施主，你们这一场意外卷入其中，倒是害苦了老僧呐。”

　　叶无忧并未接话，只是静静望着对方。

　　莲池伸手，轻轻指向那通道内的无边黑暗。

　　“老僧身为此地的守门人，自然感受的到此地变化。”

　　“不知是怎样的大神通，将此地从封禁之中给显露了出来，连带着那封禁之物也苏醒了过来……

　　也罢，此事倒是不能怪施主，岁月变迁，大乾都已然不在了，永安寺如今想来也不再是佛宗圣地，此地终有暴露的一天。”

　　哦？

　　叶无忧心中暗暗想到，封禁倒是不稀奇，但是用诡异来封禁某个东西，倒是有些稀奇。

　　或许这也是旁白口中，让自己感兴趣的所在。

　　尽管如此，叶无忧并不在此地深究，他甚至没接对方的话茬，收起了自己的好奇心。

　　既然暂时已经安全，就要想着如何离开了。

　　“敢问莲池大师，如何离开此地？”

　　“老僧不知。”莲池双手合十，神色诚恳无比。

　　不知？

　　但叶无忧却是敏锐的抓住了话语中的脉络，再度开口。

　　顺便还学着对方，行了个佛礼。

　　“阿弥陀佛，莲池大师，敢问您是不知道离开此地的方法，还是没有离开此地的办法？”

　　莲池面色平淡，“只是老僧不知罢了，老僧作为当年第三位被送入此地的守门人，进来后就未曾想过离开，自然不知。”

　　这个答案倒是勉强在叶无忧预料之内。

　　不管眼前的莲池是人还是诡异，最初进来时肯定就没想着出去。

　　只不过。

　　“第三位？”

　　“是的，在老僧之前，还有两位如老僧一般将意识融入佛祖遗瑞之人，早早便在此地，远在老僧之前。”

　　“当时有人能将老僧送进来，自然是有开启此地的办法存在。”

　　“但眼下，老僧不知如何离开此地，在老僧认知里，这大暗黑天一旦张开，便无人可以离开。”

　　大暗黑天，指的是头顶上那处漆黑一片的空间么？

　　至于三位……

　　也就是相当于，三个诡异，三个大道残骸在这永安寺的底下。

　　天牢也只是将诡异关押收集，但这佛门直接拿诡异去封禁其余东西？

　　叶无忧很想问，大师您确定永安寺当年镇压的不是伱们么？

　　这话当然是没说出口，可对方的话语，也给叶无忧提供了不少信息。

　　第一，永安寺底下保底有三个诡异存在，加上自己的话，保底四个。

　　第二，这地方很安全，有这么一尊千百年前的“夏安梦”在，似乎无论是谁想要追杀自己，都做不到。

　　第三，离开的办法是存在的，但是自己不知道。

　　第四，这里封了个东西。

　　旁白也没有给任何提示可言，反而是希望自己去探寻此地。

　　无妨，天衍启动。

　　离开此地的办法。

　　黑色小人连续两次叩首，让叶无忧看见了一副画面。

　　那是一个曾有过一面之缘的身影。

　　一个小和尚。

　　竟然是他！

　　当时白露不曾看见，但自己却是真真切切看见了对方的存在！

　　“施主，老僧突然想起一件事，不知多少岁月前，老僧曾见过一沙弥，他与老僧不同，能在这地宫内自由行走，并无任何禁制。”

　　“若是施主能找到那沙弥，或许能问一问离开此地的方法。”

　　“又或者是去其余二处，找寻那二位如老僧之人，他们在此地时间更久，或许知晓更多。”

　　叶无忧点了点头，然后问道。

　　“那小和尚是与你们一般拥有遗瑞之人么？”

　　“老僧不知，也看不透啊。”莲池轻轻摇头。

　　“那该如何寻他？”

　　“老僧不知。”

　　“这地方封禁着什么东西，需要你们三位这样的存在守着？”

　　“老僧……不知啊。”

　　说到最后，莲池自己都有些不好意思。

　　可他真的什么都不知道。

　　他解释道，自己本身就已经化为了诡异中的存在，那如镜面般的玉石也是个死物不得动弹。

　　当初，他是被人生生搬进来的，镇守此地……

　　叶无忧沉默了半天。

　　“那莲池大师，咱们换个说法，您知道些什么？”

　　这一次，莲池终于没有再说不知了。

　　“老僧知道，永安寺下是一处地宫，且我知道其内大概分布所在，这是主持方能知晓的事情。”

　　“但至于其内镇守了什么，老僧真不知晓。”

　　“毕竟年代太过久远，老僧出生时这封禁的地宫便已经存在，只是隐隐听过一个传闻。”

　　“此地封禁的是当初一位即将成为真佛的存在，但最后一念之差，对方走火入魔了，但我佛慈悲，心存善念，只是将对方封禁了起来。”

　　走火入魔？

　　需要这么多诡异镇守的东西，你跟我说只是简简单单的走火入魔？

　　如果只是简单的走火入魔，那应该直接杀……将对方送入西天极乐世界才是。

　　除非杀不死。

　　叶无忧轻笑。

　　“莲池大师，这里说话又没人听见，那人怕不是走火入魔，而是被遗瑞彻底影响了吧？”

　　莲池没有回应，但心中却是默认了此事。

　　“罢了，施主你与我们不同，老僧已经身如遗瑞，施主终究是活人，不应该被困在这里。”

　　“施主，还请来镜前，老僧需要以佛门他心通传你地宫地图。”

　　叶无忧来到了那玉石镜前。

　　他的目光有些警惕。

　　镜面中，依旧没有留下自己的身影，只有那一位慈眉善目的老僧人。

　　稍稍安心下来，那僧人在镜中无法言语，但好似能施展神通一般。

　　没来由的，旁白的话语突然响起。

　　【你即刻迈入无相心经第一重境界-无我】

　　为什么？

　　叶无忧一瞬间清醒，但却发现有什么异常。

　　自己并没有踏入那无我之境。

　　反而是脑海内，多了一副粗略的地图，其上标明了自己所在。

　　三处偏殿，一处主殿，还有其余各个通道连接的几处外部大殿。

　　永安寺在大炎内只有那么小小一块地方，一个寺庙，几件破院。

　　但光这地下的地宫，却是绵延数十里。

　　再度检查了一下自身，气机完好，神魂无碍，而且并没有任何被影响的感觉。

　　那方才旁白为什么会突然来这么一句？

　　莲池此刻轻轻开口，镜中人神色慈祥，声音是从身后附身的中年道人口中传来的。

　　“施主，老僧希望你能安全离开，但你若是去往那两处侧殿询问方法，路途中可否帮老僧照看一二？”

　　“照看什么？”

　　他本就要去那两个地方，找如莲池这般存在，问问离开的方法。

　　如果是顺手的事情，叶无忧不介意帮个小忙。

　　因为莲池大师是好人。

　　莲池道：“老僧隐隐能感觉到，这地宫内多了很多外来的施主，他们四处徘徊，但此地并不是他们能探寻的。”

　　“尤其是那座被封禁的主殿。”

　　“如若施主路上遇到对主殿心怀不轨之人，还请好言相劝，让他们离开。”

　　“老僧不想让主殿里的封禁受到影响，以免引起灾祸。”

　　叶无忧眼眸平静，轻轻瞥了一眼镜中老者，抱拳道。

　　“我会劝说，但他们并不一定听我的，大师知晓……来者大都与我有仇。”

　　莲池微微摇头，伸手一指夏安梦。

　　“施主不必担忧，你我毕竟有缘，我会让她跟着你，你劝不了的，她来劝。”

　　她来劝？

　　那是劝么，那是送对方超脱……

　　夏安梦么，有这么一位跟着自己，确实很让人放心。

　　放心……

　　“莲池大师，好意心领了，就是不知夏……尊者。”

　　感受到后方注视的目光，叶无忧换了称呼。

　　“她究竟是听你的，还是听我的？”

　　他的话音很轻，但目光却是极为认真。

　　眼前的夏安梦看似不受莲池掌控，但这毕竟是诡异的能力，谁知道会发生什么情况？

　　如果受对方掌控，纵然莲池对自己一直显露的都是善意。

　　可……力量的差距太过悬殊了啊。

　　差距悬殊大到有危机感。

　　叶无忧发誓，他以前从没想到过，夏安梦能这么强。

　　虽说眼前并不是真正的“夏安梦”，只是被诡异复制出来的赝品。

　　是个没有神魂，无法施展法相的死人“躯壳”。

　　但自己在对方面前，估计连还手的机会都没有。

　　“她谁也不听，老僧毕竟不是生前，眼下无法完全掌控遗瑞的能力。”

　　“她只听她自己的，竖着的三具棺材，老僧都难以掌控。”

　　“但，老僧保证，她不会对施主你出手。”

　　【呵，可笑，老秃噜什么都不知晓，她当然会听你的，毕竟，她是你日后的人】

　　【你挥挥手，抹去了其上的残骸束缚，虽说此举会令对方如同无根之水慢慢消散，但从此与这秃驴再无关联】

　　莲池还在说着什么，但却被叶无忧打断。

　　“好了大师，您不用说了，我现在一点都不担心，我带她走。”

　　嗯？莲池面色稍稍讶异，但也没说什么。

　　叶无忧没再多说，只是朝着这位大师轻轻抱拳一拜。

　　他转身朝着那漆黑通道内走去。

　　夏安梦未发一言，直到叶无忧从她身前掠过，她才孤傲的踮起脚尖跟上。

　　莲池的话音从后方传来，像是最后的交代。

　　“施主，你一定不要进入主殿啊。”

　　“若是真有个万一，千万千万千万不要毁坏任何封印……”

　　什么意思。

　　我为何要进入那主殿？

　　而且，莲池大师怎么还用上三重肯定了？

　　【呵呵，是人还是残骸？老秃噜言语之中真假难分，你索性懒得分辨，一律当做假话】

　　叶无忧眼眸轻轻一掠身后，没有回应。

　　身形迈入了漆黑通道之中。

　　……

　　叶无忧离开了。

　　过了许久，被莲池意识赋予的中年道人，此刻缓缓走到那方水石境面前。

　　那张平静而慈祥的脸庞，此刻突然呈现了些许扭曲。

　　而镜中老僧依旧慈祥。

　　下一刻，镜中老僧的身影渐渐浮现痛苦，而中年道人的神色则是平静无比。

　　他突然自顾自的开口，仿若跟什么言语一般。

　　但眼前只有镜中的倒影。

　　“老僧说了什么？最后的话语有何不妥？”

　　“老僧劝他不要接触主殿，让他不要解开封印，有错么？”

　　“老僧并无其余的意思，只是想让施主离开此地罢了。”

　　“老僧当然不想离开，老僧已经是逝者了，自当留在这里……”

　　镜中的人影，与镜前的人影脸上神色飞快变化，仿若在彼此激烈争吵一般。

　　最终，二者的神色都平静了下来。

　　“将此地其余的擅入者，送入超脱吧。”

　　几十具棺材板突然齐齐掀开，其内的人影走出，然后面无表情的走进了那漆黑通道。

　　镜面之中，景物变化，却是突兀的浮现了一道人影。

　　叶无忧。

　　他已经在这镜中，留下了自己的倒影。

　　“那施主与我有缘，让那施主离开吧。”莲池的声音透露着恳求。

　　镜中的老僧微笑着摇头，指了指站在他身边的叶无忧。

　　然后再伸手，掠过镜前的中年道人，指了指那漆黑的通道。

　　中年道人，或者说真正的莲池此刻神色复杂。

　　此刻，这是让镜中的叶无忧，去和真正的叶无忧相杀……

　　但他却无法阻止对方的举动。

　　因为那是佛祖的遗瑞，却也是自己。

　　是么？

　　他自己都分不清，究竟什么是遗瑞，什么是莲池了。

　　或许，这便是他内心深处的念头罢了……

　　但随即，莲池的脸上露出了惊讶的一幕，眼瞳收缩，仿若看见了什么不可置信的事情一般。

　　镜中的叶无忧，此刻狠狠的一脚踹在了他身旁老僧的头上。

　　随后，再度一脚踩下，将镜中的“莲池”老僧给踩的头晕目眩，趴在地上，动弹不得。

　　紧接着，不待镜中老僧起身，叶无忧却是先一步。

　　他自己走出了镜中。

　　那叶无忧本应该面无表情的脸上，却是挂着一丝云淡风轻的笑。

　　眼眸之中，却是无悲无喜，纯粹至极，没有丝毫的妄念。

　　他的气机并不强大，只是下三境而已。

　　身后也没有“幽灵”鬼手的存在。

　　但是他站在那儿，给莲池的感觉，却是胜却无数修行者的强大。

　　如果真正的叶无忧还在，便能一眼看出此刻的“叶无忧”是什么状态。

　　无我之境。

　　镜外的莲池，此刻轻轻退后了一步，神色露出不解。

　　莲池双手合十，低着头，轻轻开口道。

　　“施主，虽然不知道你是如何挣脱束缚的，但老僧希望你不要去与自己为敌啊……”

　　叶无忧目光静静打量着四周，良久，目光才投向一旁。

　　下一秒。

　　气机乍现而出。

　　一旁的棺材板瞬间炸裂，莲池的身影被叶无忧一把按在其内，头颅破损，身形动弹不得。

　　“施主，为何……”莲池的目光露出不解。

　　叶无忧微微摇头，眼眸平静，轻笑道。

　　“老秃驴，你在教我做事啊？”

　　——

　　ps:感谢诸位大佬的打赏和月票，此段文字为后加，不计费

　　写了好久改来改去才发，涉及诡异的大篇章有点难写

　　之前写一个诡异副本被骂的死

　　现在写诡异就很纠结来着，写什么都要讲述的很清楚

　　本来是想写鬼故事的，想了想还是算了

　　可以给点建议，不太清楚到底该不该重点描写诡异的副本