　　依照着脑海内那副地图，叶无忧在漆黑的通道内快速走着。

　　他打算去另外两处，有着诡异存在的地方看看。

　　按照莲池所说，那二人比他更早的进入这里，而且也均是将意识融入诡异之中的佛门中人。

　　此举有些危险，因为叶无忧并不清楚对方是否还能如“莲池”一般交谈，也可能自身意识早就被诡异侵蚀了。

　　但只要不违反规则，诡异与诡异之间不会轻易起冲突。

　　“根据地图继续往前走，应该是一座外部的殿堂。”

　　漆黑的通道之内有着几具尸骸。

　　尸体没有腐烂，衣着各异，显然是刚刚死去不久的。

　　叶无忧神色缄默，没有多看。

　　寺庙之下绵延数十里，而且就在官道旁……显然被卷入此地的，并不仅仅是对他有仇的那些宗门子弟。

　　不知多了多久，走出漆黑通道，眼前的景物终于发现了变化。

　　宽广的大殿，摆放着一尊与永安寺内如出一二的佛像，佛像身上金箔，没有其余任何的颜色，只是漆黑。

　　供台之上摆放着许多器物，且这供台不仅一处，环绕大殿四周皆有。

　　只是顶部依旧是漆黑一片，望不到头。

　　大殿黑漆漆的，没有丝毫光亮。即便是二境洞明，感知在此地也受到了限制，无法看的更远。

　　可叶无忧不受影响，他右眼提供了清晰的视线，让他看见了大殿内的一切。

　　气机流转，神通四散，大殿的一角，几道人影围在一起，正与什么东西交着手。

　　几道已然死去的尸身，此刻竟然活了过来，阴笑连连，围着几人。

　　那几人中有被地陷卷入的宗门子弟，显然有着一定的自保之力。

　　并且除了尸身，他们还能感受到自己的脑海里传来阵阵疼痛的感觉。

　　诡异对人的侵蚀，是无法抵御的，修为再高，也只能延缓。

　　“这些东西，为什么打碎了都杀不死？”

　　“这到底是什么神通！”

　　死去的尸体朝活着的人出手，这本就不合理。

　　因为这是诡异。

　　或者说，是诡异之物，沾染了一丝大道气息的存在。

　　如同自己的右眼珠子，先前的鬼画一般。

　　不寻到真身，那被诡异操控的尸身斩杀再多也无用。

　　叶无忧没有理会那些人，而是径直走向一处供台，其上摆放着许许多多的物件。

　　烛台，黄布，檀香，金铃……

　　其上，有一缕很淡很淡的气息溢出……

　　如同当初，摆放鬼画的那个画盒，也沾染了一点点气息一般。

　　但这些依旧是诡异之物。

　　单单这一处地方，便有着数十件诡异之物。

　　整个大殿，数处供台，将近百件诡异之物。

　　这还只是一处大殿而已啊……

　　“这……”

　　叶无忧似乎终于明白，为何当初自己推衍诡异在什么地方，结果天衍给出的答案是整个永安寺内外。

　　这里何止一个诡异，自己这是走进了诡异窝。

　　叶无忧拿起了其中一块黄布，这些东西中，就这块黄布上散发的气息最为浓郁。

　　其上篆刻的文字他看不懂，但并不妨碍他将这东西毁掉。

　　或者说，是右眼想要将这些东西毁掉。

　　右眼的红光猛然一窜，阵阵欣喜的感觉从眼睛里传来，眼珠在不断颤抖，想要脱眶而出。

　　鬼手将黄布撕碎，其中冒出了一缕气息，气息似有灵智，想要逃脱，但却被右眼给吸收。

　　“很微弱的感觉，比起先前的鬼画差远了，不应该如此……”

　　诡异之物，不应该这么弱。

　　眼珠子当初给了自己不少阻碍，虽说敌不过真正的诡异，但好歹能招惹一下。

　　鬼画比起眼珠子差了一截，但也有着其独特的能力，如果自己没有诡异加身，正常的修行者处理起来也会棘手。

　　叶无忧心中默默思索，视线掠过这些诡异之物，隐隐的有了发现。

　　这些沾染了一丝大道气息的诡异之物，其内的那缕气息，好像都消散了一般。

　　或者说，不是消散，而是如同自己右眼吞噬这些东西一般，被人给吸收了。

　　诡异指的是自己身上的幽灵，是完全的大道残骸。

　　诡异之物则是如自己的右眼，如先前的鬼画，沾染了一丝大道气息。

　　而它们本能的会互相吞噬彼此，似乎是想要成为完整的大道残骸，完整的诡异。

　　“所以，这地方的这些诡异之物，都被吞了？”

　　诡异之物如何变成诡异，叶无忧当然不知晓，也没见过。

　　但这此地上百件诡异之物内的气息都消散了，意味着什么。

　　意味着很可能有一个新的诡异，出现在了这地宫内。

　　佛门这是镇压？

　　这明明是养蛊！

　　随着黄布消散，那攻击众人的尸身也随之一顿，紧接着倒了下来。

　　对付诡异之物，要找到根源。

　　“发生了什么？这些东西不动了。”

　　“我们……安全了？”

　　有人施展神通发出了火光，借着那一抹微弱的光亮，稍稍驱散了四周的黑暗。

　　黑暗之中，依稀瞧见叶无忧的身影。

　　以及，夏安梦。

　　“那是谁……”

　　“前辈，是你救了我们么？我们是珈蓝宗的弟子，本是想去寻那国师孽徒，意外卷入此地……”

　　黑暗之中，传来一道话语。

　　“我便是你们要找的人。”

　　一瞬间，大殿内安静了下来。

　　这份安静没有持续很久，因为在他们那群人中，有一个修行者，突然发出了一声怪笑，然后把自己的头给拧了下来。

　　“啊！杀了他。”

　　“这又是什么神通啊！别拧我头。”

　　又是一个诡异之物……

　　这地方的诡异之物虽说气息被吸收了，但仍有一些保留着一部分大道气息。

　　如同先前的黄布一般。

　　叶无忧收回了目光，没有再出手，也没有理会右眼珠子的跳动。

　　这里的诡异之物气息太过微弱，完全不如曾经的鬼画，就算给右眼珠子吸收了，也没多少用处。

　　自己也不愿冒风险去宰了那些宗门修行者，毕竟这些东西施展的能力，很多时候与你自身境界无关。

　　一不小心，很容易着道的。

　　至于那些宗门子弟……

　　无需叶无忧怜悯了，既然想要杀他，那就做好觉悟。

　　他迈步，朝着原定的路线，大殿内一处通道走去，踏入了黑暗之中。

　　对诡异没有认知的人，找寻不到真物的他们，结局已经注定。

　　待叶无忧走后，大殿内的争斗还在持续。

　　先后三个修行者拧掉了自己的头颅。

　　紧接着又有一位宗门子弟心神崩溃，开始胡乱出手。

　　过了许久之后，大殿内只剩下三人。

　　三人均是三境的修行者，此刻环绕着一根柱子，神色有些痛苦，但仍是满脸疑惑的望着四周。

　　那些莫名其妙袭击他们的东西，似乎突然消失了。

　　虽说暂时安全，但他们仍是想搞清楚究竟发生了什么。

　　他们并不知道诡异的存在，从始至终都不知道自己在跟什么东西交手。

　　而且每个人的神智都仿若被什么古怪侵蚀，脑子里愈发疼痛，再这样下去，迟早得死在这。

　　其中一人是名符箓师，他点燃了一张符箓，散发出光芒，将大殿内照亮了几分。

　　于是，他们看见了一个人影。

　　那是个年轻人，年轻的修行者。

　　他此刻正站在一处供台旁，轻轻捏碎了某个木雕佛像。

　　随着他手掌松开，木屑从他手心里滑落，散落满地。

　　有人颤抖发声。

　　“前辈，是伱出手……”

　　话音戛然而止。

　　眼前那年轻人的身形，怎么有些眼熟？

　　怎么和刚才的那人，有些相似？

　　可刚才的不是那国师孽徒，叶无忧么？

　　其中有一人神色稍稍镇定一些，沉声问道。

　　“敢问阁下名讳？”

　　对方并未回应，而是瞥了他们一眼，轻轻踏步走来。

　　三人的神色有些紧张，但比起方才那莫名其妙的袭击，眼下心神倒是镇定许多。

　　他们看的出眼前那人的气机。

　　无论那人是谁，终究不过是一个二境而已。

　　紧张归紧张，但是一点都不带怕的。

　　年轻人的嘴角挂着淡淡的微笑，缓缓走至他们身前。

　　“方才是谁问我名字？”

　　明明是普普通通的问题，可三人却不由自主的退后了一步。

　　眼中已经显露出惊骇之色。

　　见鬼喔，这不就是方才那个叶无忧么？

　　他方才不是走了么，什么时候又回来的？

　　其中一人气机勃发，三境修为显露而出，缓缓抱拳开口。

　　“叶无忧……叶兄，此前一些事是个误会，我们也不过是借追寻你的机会向宗门告假下山……”

　　“眼下你也卷入这危险之地，观你神色，似乎不受此地影响，不如我们联手离开此地，也多添一份力量。”

　　“是的叶兄，你将那不受影响的法子教给我们，我们三人境界比你高，定能护送你出去，并且以后再不对你出手。”

　　三人都是三境。

　　此刻面对叶无忧，而不是那神不知鬼不觉的袭击，心中的底气隐隐增添了不少。

　　而面对他们的话语，叶无忧只是静静的站在那儿，神色无悲无喜。

　　那张平静的面容此刻终于露出了一丝不耐。

　　“你们，没听见我方才的问题么？”叶无忧的话语传来。

　　问题？什么问题?

　　哦，谁问了他的名字，这个问题。

　　为首的修行者眼中露出不悦与疑惑，这个问题眼下有什么必要么？

　　安全离开此地，才是最应该关注的啊

　　他兀自向前一步，想要对着叶无忧说些什么。

　　喉头突然一凉，视线偏移，他只看见了自己那无头的身体和叶无忧那轻掠的衣角。

　　发生了什么……

　　第二位三境修行者此刻眼中惊骇，伸手一道符箓，就要施展。

　　可那抹身影已经掠过了他。

　　下一秒，一股巨力传来，这名符箓师整个人死死的撞击那环绕的巨柱之上，胸口空了一块。

　　啪嗒，啪嗒。

　　他的心脏仍在跳动，不过是在他自己的目光注视下，在自己身前的地上。

　　第三名修行者此刻终于是反应了过来，他甚至已经完全的施展了一道神通。

　　气机倾泻，化为龙蛇，沿着剑光直冲叶无忧而去。

　　他是三境的剑修，此刻搏命了。

　　那庞大的气机猛然一顿，出鞘的利剑此刻纹丝不动，而造成这一切的，只是两根手指。

　　轻轻一拈，那剑刃便彻底崩碎了开来。

　　只不过叶无忧的手臂也被那气机炸的粉碎。

　　“这……疯了？”

　　仅仅是一瞬间的恍惚，可下一秒，来不及出手的剑修就被叶无忧一脚踩在身后，重重的砸在地上。

　　叶无忧用那仅剩一只的独臂，此刻死死拽着他的一只手。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　阵阵骨裂之声传来，伴随着那人痛苦的呐喊，整只手臂被叶无忧生生撕扯了下来。

　　“叶无忧，我珈，珈蓝宗不会放过你的……”

　　叶无忧一脚踩在他的背上，听闻对方话语，此刻轻笑着轻轻俯下身。

　　“你错了，是我不会放过珈蓝宗。”

　　那修行者眼中惊恐，张口还想说点什么，但却被一脚踩碎了头颅。

　　生机消散，只剩一地尸骸。

　　地面之上，空气之中，此刻突然浮现了什么，然后朝着叶无忧那断臂缓缓凝聚而来。

　　被气机炸毁的一只手，仅仅片刻，便完好无损的出现在了叶无忧身上。

　　“不错的身体。”叶无忧自顾自的开口。

　　气机无穷无尽，身体毁而不灭。

　　只不过，那周身散发的死意，都在无声诉说着眼前的“叶无忧”是个死人。

　　他踩在尸骸之中，轻轻闭上眼，双手向着前方微微张开，仿若拥抱整个大殿。

　　气机流转，趋至巅峰，某种瓶颈被轻松至极的打破了。

　　三境瑶光。

　　“只是可惜了，没有神魂。”

　　叶无忧微微摇头，眼眸冰冷的扫过那些供台。

　　其上仍有一些诡异之物。

　　可那些东西，却没有对叶无忧出手。

　　眼下的叶无忧，身上并无“幽灵”，没有诡异。

　　镜中人虽然能复制出一个叶无忧，但却复制不了他身上的诡异。

　　叶无忧轻轻踏步，朝着某处走去，对着空无一人的大殿讥讽道。

　　“你们这些鬼东西，倒是比那些人要聪明一些，虽然自身是个废物，但却不蠢啊。”

　　他转身，走进了一条通道内。

　　与方才真正叶无忧所去的方向，并不一样。

　　如果按照地图上所刻画的来说。

　　这条通道，去往的方向只有一处地方。

　　主殿。