　　另一处侧殿之中。

　　叶无忧目光之中，只有一具盘膝入定的骨架，身上披着一件即便过了千年也不曾腐坏的袈裟。

　　眼前那副骨架，似乎就是莲池所说，如他一般，将意识融入遗瑞中的存在。

　　可这里，没有诡异。

　　是发生过什么变故，对方并未真正掌控诡异，于是那诡异将人彻底侵蚀后，离开了么？

　　叶无忧并未多看，而是转身离开。

　　第三座侧殿。

　　如果说方才那侧殿还有一具骨骸存在，那眼下这侧殿，当真是空空如也，什么都不曾存在。

　　叶无忧神色平淡。

　　先前天衍推算出离开此地的方法，是找到那小和尚。

　　自己来找这两位所谓的“佛祖遗瑞”，本就是抱着试探的心情罢了。

　　眼下不曾见到，倒也没什么。

　　只是难免多了几分失望，以及……一抹忌惮。

　　无论如今的“莲池”是怎样的存在，但这两个诡异的不翼而飞，毫无疑问的说明了一点。

　　任由诡异侵蚀，最后想办法将自身意识融入诡异的方法，并不完善。

　　只能作为一个思路。

　　“这两个诡异，会仍在这地宫里么？还是离开了？”

　　大道无距，诡异可以出现在任何地方，只需要契机而已。

　　“罢了，寻其他离开此地的办法吧。”

　　【你注意到了那一抹气息，通道前方右侧，有个家伙不怀好意】

　　叶无忧面不改色，眼眸轻轻掠过，装作没察觉一般，朝着通道外走去。

　　随即，气机迸发，叶无忧猛然伸出了手。

　　……

　　“呜呜……放开我。”

　　寒月玉颈此刻高高昂起，脸色通红，一只强有力的手臂死死的掐住了她的脖子。

　　她双手不断的拍打着眼前那人，但口中的呼喊和拍打，并未让那人停下动作。

　　寒月不理解。

　　在这地宫之内，她遇见了那个曾杀她一次的人。

　　但她或许是想明白了什么，此刻对于叶无忧，意外的没有什么仇怨。

　　毕竟，她的时间不多了。

　　寒月第一时间没有出手，但对方却是丝毫没有打算放过她。

　　她的身形渐渐离地，双腿无力的颤动，却是整个人被拎了起来。

　　“嘘，别吵。”

　　叶无忧轻轻伸出一根手指，做了个噤声的动作。

　　气机流转，眼眸饶有兴趣的打量着眼前那道不断挣扎的人影。

　　寒月不断呼喊，气机在她身上不断流转，死死的阻止着颈间那只手。

　　这一切却只换来叶无忧的一句戏谑。

　　“你还要伪装到什么时候，亦或是说，你这幅摇尾乞怜的样子，便是伱惯用的谋生手段？”

　　此言一出，寒月那涨红的神色突然一变，身后浮现一把瑶琴和一柄青色长剑。

　　四境大神通，肉身并不重要。

　　神魂法相！

　　“音道杀招——剑胆琴心！”

　　寒月的神魂此刻只有一半，施展的神魂法相也极为吃力。

　　琴剑合鸣的神通无法施展，只有属于她自己的琴，可以施展开来。

　　也罢。

　　寒月的神色露出冷漠。

　　先前是被叶无忧以幻术蒙骗了，一身手段尚未施展开来，当真以为自己拿他没办法了？

　　法相的琴影无须她拨动，便有乐声浮现。

　　“琴字何解！”寒月轻吟道。

　　果然，不出所料，叶无忧的身形在这一刻，崩碎了开来。

　　下半身整个粉碎，就连上半身也寸寸崩裂。

　　可叶无忧的脸庞仍是露出一抹笑容，像是期待许久终于愿望实现一般。

　　那几乎碎裂的一只手，此刻在寒月震惊与不解的神色中，直直捅入了她的胸口。

　　平淡的话语声传来。

　　“何必如此惊讶，你的音道实在是太过孱弱，不过愚昧凡夫，如何能匹敌我的伟力。”

　　叶无忧轻轻俯下身，将神色惊恐的寒月一点一点压在地上，在她的耳畔温柔至极说着。

　　“你不知道么，我等你的神魂，已经很久很久了。”

　　神魂法相顷刻间崩溃，沿着那只手，寒月能感觉到自己的神魂飞快的流逝。

　　《无相心经》，能噬人神魂。

　　寒月眼中已然不是惊恐了，瞳孔死死的睁大，她完全无法理解这一幕。

　　神魂被吸取不是什么让她惊讶的事情。

　　叶无忧那崩碎的身子，此刻正在飞速复原，才是她无法理解的事情。

　　随着神魂的不断被叶无忧掠夺，寒月的神色逐渐迷离，她此刻微微张口，语调微弱至极道。

　　“你究竟是谁……”

　　“我是叶无忧啊。”他轻笑。

　　身形已然恢复的叶无忧一手轻轻抚过寒月那青丝长发，随即指尖顺着发梢滑落，触及她的脖颈。

　　那儿有一抹血线，将那断裂的头颅与身子粘合在一起。

　　指尖轻抚，叶无忧微微摇头，轻叹一声，便将那血线崩断。

　　“你早该解脱了的。”他轻叹道。

　　没去管那滑落的头颅，叶无忧轻轻起身，将手臂从对方身上抽出，抓出了一抹虚弱至极的神魂。

　　寒月的神魂此刻睁开虚弱的双眼，死死的盯着叶无忧，一字一顿的道。

　　“叶无忧，我做鬼也不会……”

　　叶无忧的眼中露出怜悯，神色无比认真的开口。

　　“别说话，我送你上路。”

　　那属于寒月的最后一缕神魂终究是消散不见。

　　叶无忧轻轻闭眼，气机收敛，无相心经运转，竟然是在他的身后缓缓浮现出了法相虚影。

　　“你……”

　　前方的通道传来一阵轻微的脚步，以及女子不可置信，同时略带寒意的声音。

　　“叶无忧……你在做什么。”

　　叶无忧睁开眼，身上的死气随之收敛。

　　眼眸轻轻注视着前方。

　　一位身着道袍的俊美女子，此刻眼眸之中露出极为陌生的神情，正静静凝望着自己。

　　方凝。

　　而在方凝的身后，再度浮现一道人影。

　　那是她的护道人，五境大神通。

　　叶无忧嘴角挂起一丝淡漠笑意，他伸手，指向寒月的尸身道。

　　“她想杀我，我便杀了她，有问题么？”

　　“可你为何……使用那种吞噬他人神魂的魔道功法。”方凝皱眉道。

　　叶无忧神色露出不解，口中轻言道。

　　“魔道？身为道宗行走对于事物的理解竟是如此粗浅么？”

　　“术法无正邪之分，方凝，是你着相了。”

　　方凝目光死死盯着眼前的叶无忧。

　　她与叶无忧相识的时间并不长。

　　正如对方所言，那寒月仙子是来杀他的，他将对方杀了。

　　这没什么不对。

　　但方才寒月倒地，叶无忧杀人的一幕，却是落在了方凝的眼中。

　　说不出来，但就是很奇怪。

　　眼前的叶无忧，给她极为奇怪的感觉。

　　“你真的是叶无忧么？”方凝缓缓开口，声音带着质问。

　　“我眼下站在你面前，为何如此问我。”叶无忧回应道。

　　方凝冷笑道：“行，那你告诉我，白露呢？”

　　叶无忧轻轻摇头，语气带着不解。

　　“就这事？那妖狐毫无战力，我将她留在外界了。”

　　身后的五境护道老者，一言不发，目光在方凝与叶无忧之间来回打量。

　　方凝还想开口，但却被叶无忧打断。

　　他望向那位五境护道人，开口道。

　　“前辈，我知道离开此地的方法，不如伴我一程？”