　　叶无忧伸手，死死的抓着一人。

　　更有无形鬼手将对方死死束缚！

　　那是一个小和尚。

　　一如先前在永安寺外所见到的那和尚，一模一样。

　　“找到你了。”

　　叶无忧觉得这可能是他一生中运气最好的一次。

　　刚还想着如何找到这小和尚，结果就出现在了他的眼前。

　　小和尚神色惊恐，但却动弹不得，只能慌乱的大喊大叫。

　　叶无忧不是常常用暴力的人，但无论眼前这小和尚话音如何凄惨，叶无忧也丝毫不敢掉以轻心。

　　因为通过这一次的接触，叶无忧心中已然明确。

　　这小和尚身上那独特的气息，便是诡异，便是大道残骸。

　　叶无忧目光轻扫，张口便要言语。

　　【你没有丝毫犹豫，这小和尚落在你手中的一瞬间，伱感觉到了极度的危险】

　　【天生万物以养人，人无一物可报天！杀杀杀杀杀杀杀杀杀！】

　　脑海里突然响起旁白的话语，且极为吵闹。

　　别叫。

　　【杀了他！杀了他！杀了他！杀了他！】

　　闭嘴！叶无忧心中默念道。

　　可旁白却仍是不依不饶，似乎是叶无忧迟迟不动手，于是声音沉寂了一番，便再度悠悠响起。

　　【不愧是你，早已发现了更好的办法，你再度看向那小和尚，终于发现了玄妙所在】

　　玄妙？

　　眼前的小和尚，神色慌乱，不断拍打着自己的身子。

　　奇怪的感觉浮上叶无忧心头。

　　明明是大道残骸，为何这般孱弱，明明自己都做好了与对方对抗的准备……

　　但随即，叶无忧似乎发现了什么，眼瞳猛地一缩。

　　眼眸微微扫向一旁，夏安梦的眼神，此刻淡漠的望向自己，也望向那小和尚。

　　见鬼！

　　这个小和尚，明明是诡异，但却真的拥有血肉，是肉眼可观察到的实体。

　　为什么，明明先前在永安寺外围，白露都不曾看见对方，但在这地下，却是有着实体！

　　究竟是人，还是诡异！

　　“呜哇，施主，放开我呀，阿米头佛！”

　　【放开他？可笑至极，当你发现了他的真实身份后，你心中再度涌上一个想法】

　　【吞了他！】

　　【你心中无比坚定，这小和尚终究是个祸患，他不是人，也不是大道残骸，而是介乎于残骸与大道之间】

　　叶无忧的眼神突然变了，或许是旁白的话语影响了他，或许是心中要离开此地的想法，或许是别的什么……

　　旁白说的对啊，自己为何一直纠结于内心想法？

　　管这小和尚是什么东西，杀了他便能离开此地。

　　咦，为何自己会这般觉得？

　　旁白有说过杀了对方便能离开么？

　　无所谓了，这是个祸患，我是在救世啊！

　　如此简单的选择，还需要思考么？

　　他的双眸逐渐沉寂下来，脸上挂起一抹奇异的笑，手中轻轻发力，然后向前一握！

　　身形被一股巨力推开，随之叶无忧直直撞向一旁的过道，身形近乎凹陷于内。

　　疼痛从身上袭来，但也带回了眼中的一分清明。

　　叶无忧双眸微抬，望向前方。

　　小和尚跌坐在地上，神色慌乱，大口喘着粗气。

　　方才并非他所为。

　　一抹霓裳红裙逐渐映入他的眼帘，裙角轻摆，露出其中那一抹纤细玉足。

　　却是夏安梦来到了他的身前。

　　女子孤傲至极的话语，在叶无忧身前响起。

　　“汝，方才入魔了。”

　　未了，她补充道。

　　“心魔。”

　　叶无忧眼眸微垂，视线注视着裙摆，低头苦笑。

　　心魔么？

　　形容的倒还真是无比贴切啊……

　　叶无忧感受着自己那近乎陷入墙壁的身子，这种感觉仿若又回到了当初的天牢。

　　还好他现在不同以往，不至于被打的昏迷半月，虽然疼痛无比，但却没什么大碍。

　　“那也不至于，这样给我来一下啊。”他轻轻道。

　　夏安梦微微摇头，淡淡道。

　　“本尊不会清心咒，自然只有这个办法最为直接。”

　　“行吧……我现在感觉很好，你不用担心。”叶无忧松了一口气，就要从墙壁内起身。

　　女子的话音再度传来，语气带着否定。

　　“不，为了确保万一，本尊觉得汝还需要再清醒一会。”

　　伴随着女子话语，那叶无忧一直注视着的霓裳红裙内，突然伸出一抹雪白无暇。

　　嗯？

　　这是干嘛？

　　下一秒，那抹纤细白皙的玉足，直接轻轻抬起，然后在叶无忧瞪大的目光下，狠狠的映在了他的脸上。

　　力道从足尖每一处传来，紧接着，叶无忧的身形彻底没入墙壁之中。

　　【特娘的，玉足是吧！踹我是吧！你牢牢的记下了这一笔！此仇不报，誓不为人！】

　　【你内心发誓，此后定要不留余力的帮助那臭娘们恢复肉身，在她对你感恩涕零之时，然后再狠狠的将其惩戒，让她心神坠入深渊，扮成此等摸样，废去修为，在床上牢牢捆起，让她动弹不得，后将那双玉足狠狠亵玩，使其欲仙欲死，求生不得求死不能……】

　　先别……开车，我要被踩死了……

　　片刻之后。

　　叶无忧蹲在地上，眼神凝望着眼前的小和尚。

　　脑海里的旁白还在吵着杀了杀了，但叶无忧这一次倒是很冷静，因为那抹红裙此刻就站在他身侧。

　　小和尚此刻坐在地上，眼睛望着自己，不吵不闹，也再无惊恐。

　　“你不怕我么？”叶无忧疑惑。

　　“回施主的话，小僧不怕。”

　　“为何不怕？”

　　“不怕就是不怕。”

　　啧……

　　小和尚双手合十，轻轻颔首，道。

　　“施主方才确实有杀意，但眼下小僧能感觉到，施主对我没有恶意。”

　　“而且，我知道施主是想要离开此地。”

　　叶无忧永远也没想过，自己竟然有一天会和大道残骸聊上天。

　　“如何离开此地？”

　　“无法离开，小僧曾有一些契机，偶然去到外界，但最终还是回到了这里。”

　　偶然去到外界？

　　大道无距，当符合诡异出现的契机时，诡异便能跨越无视距离出现在任何一处。

　　这一点，叶无忧相信对方。

　　但是。

　　叶无忧此刻轻轻发问。

　　“你确定无法离开么？”

　　“回施主的话，小僧确定啊。”

　　“可是有个声音告诉我，杀了你就能离开，你觉得是真是假？”

　　“回施主的话，敢问施主您上一句说的是什么。”

　　上一句？

　　叶无忧想了想，神色奇怪的开口。

　　“你确定无法离开么？”

　　小和尚双手合十，神色极为诚恳。

　　“小僧不确定。”