　　杀了这小和尚就能离开此地？

　　这想法出现的很莫名，且与天衍的推算完全不成对应。

　　叶无忧只觉方才自己有些神智不清，当他静心细想之后，便觉得此事有些荒诞。

　　大道无距，更是不死不灭，且不说对方身为大道残骸有什么诡异能力，纵然自己真的将对方灭杀。

　　可对方依旧是不会消失，只是出现在其余的地方。

　　小和尚轻轻颔首道。

　　“施主您还是想着杀我的话，那便动手好了，但我与你心中所想不同，我不会出现在外界，只是会再度出现于这地宫内。”

　　“到时候，施主想要找到我，可不容易。”

　　“但是施主想要离开的话，不妨去主殿看看。”

　　“为什么？”叶无忧问道。

　　小和尚真诚道。

　　“施主心中早有猜测，为何明知故问？施主心中知道此地是封禁，那么当封禁的意义不在，此地自然可以离开。”

　　“你能看到我想什么？”叶无忧皱眉。

　　“是施主你给我给看到的。”

　　叶无忧讨厌这种被人从头到尾看穿的感觉，上一次，还是陆青山。

　　【小小秃驴可笑可笑，那穷酸腐儒就罢了，这秃驴也妄想看穿伱，你仰天长啸，抬望眼，天机迷障加身，自此世间无人可再看透你】

　　小和尚眼眸微怔，抬起手揉了揉眼睛，努力瞪大。

　　感受到对方那变化的神情，叶无忧终于是安心而坐，轻笑着开口。

　　“好了，现在我们开始，好好谈一谈。”

　　能够交流的大道残骸，饶是叶无忧，心中也略有兴趣。

　　“你是什么？”

　　眼前的小和尚，拥有着人的身体，但那身上叶无忧熟悉的气息，却是毫无疑问的表明了对方是大道残骸，是诡异。

　　这是叶无忧的认定，但那小和尚自己认为自己是什么呢？

　　“我是出家人，是和尚……”

　　看见叶无忧那轻轻抽出的刀锋，小和尚话语顿了顿，嘴角一撇，默默道。

　　“我应该是……佛祖遗瑞？”

　　佛祖遗瑞，就是大道残骸，不同的称呼罢了。

　　“既然身为佛祖遗瑞，那么你的能力是什么？”

　　“施主，小僧也疑惑啊，我没有任何能力。”

　　小和尚神色苦恼，但随即仿若想到了什么，神色喜悦道。

　　“施主，小僧跑的特别快，但凡遇到什么危险我都能安然离开，这是不是我的能力？”

　　叶无忧以手扶额做长叹。

　　少顷，叶无忧思索道：“那你在这地宫中是如同莲池那个老僧一般，镇守此地？”

　　小和尚目露思索：“莲池大师么？我曾见过他一次，但我与他们不一样。”

　　他们？

　　叶无忧伸手，指尖点向后侧的偏殿。

　　“本应该在这里的一位镇守僧人，你见过么？”

　　“曾经见过，我与苦海大师关系很好，但有一天我在他这睡了一觉，他便不见了。”小和尚眼中露出悲伤。

　　叶无忧神色微顿，他似乎抓住了什么脉络，言语再度发问。

　　“那，还有一位僧人，你也见过？”

　　“自然是见过的，有一天我陪他诵经，突然觉得很饿，就睡了过去。”

　　“可当我醒来后，他也不见了。”小和尚垂头丧气道。

　　小和尚抬起头，目光望向叶无忧，发出疑问。

　　“施主，你说，他们为什么不见了啊？”

　　……

　　夏安梦的身形终于有了变化，她倚靠在墙壁上，静静的看向小和尚。

　　那双凤眸之中，不知何时泛起了一阵冰冷的寒意。

　　叶无忧放下了手，他的心中渐渐冷了下来。

　　他好像终于明白，为何旁白会在见到这小和尚的一瞬间，就声称自己陷入极度危险。

　　这是从未有过的事情。

　　更是不顾一切的想让自己杀死对方，哪怕这是无意义的……

　　诡异之物能互相吞噬，这一点叶无忧是知道的。

　　但诡异，能吞噬诡异么……

　　这家伙哪里是没有能力！

　　他的能力，怕不就是能吞噬诡异。

　　只是那小和尚，自己并不知晓罢了。

　　离开，一定要离开！不管用什么方法！

　　小和尚此刻眼眸微动，朝着叶无忧身后看了看，然后双眸紧紧的盯着叶无忧，仿若要将他吃掉一般。

　　小和尚嘴角带着一抹奇异微笑。

　　如稚童般的声音悠悠传来。

　　“施主，你身上也有佛祖遗瑞啊。”

　　叶无忧的身形瞬间僵硬。

　　眼眸之中，依旧倒挂着小和尚的奇异微笑，和那近乎直勾勾盯着自己，仿若吃人的眼神。

　　好好好，特娘的，终于是看上了我的“幽灵”对吧。

　　叶无忧微微低头，指尖已经攥紧了刀柄，眼中露出一抹狰狞。

　　想吞我？

　　【爆！爆爆爆！眼下还想个鸡毛，你二话不说直接跟他爆了，《无相心经》运转极致！九次燃血！两条狐狸尾巴加上你自身，三条命打他一条命！飞龙骑脸，优势在我！】

　　不好意思啊，我叶无忧从来不吃压力！

　　无相心经第二重——众生无相！

　　“施主，那您能不能帮我一个忙，陪我一起去大殿里？那里的家伙是一个很恐怖的遗瑞。”

　　“小僧第一次睁眼时，听到过佛祖的话音，他说我的诞生能终结这地宫的一切，但小僧明明没有任何能力，三位大师都比我厉害，有好厉害的神通，他们都做不到，小僧怎么能做到呢。”

　　“但是施主，您也有佛祖遗瑞，您一定很厉害吧，只要将那封禁之物解决，施主就能离开此地了。”

　　气机微凝，紧接着强行截停。

　　叶无忧扯了扯嘴角。

　　你这些话再晚说一秒钟，事情的发展就不是我自己能掌控的了啊……

　　去主殿么……

　　自己一直想绕开那地方来着，但眼下。

　　“罢了，鲁迅说过，来都来了。”叶无忧说服了自己。

　　这小和尚恐怖的很，只是他自身不知道而已罢了。

　　如果自己能利用他，发挥出他的能力，再厉害的诡异又能怎样？

　　见着叶无忧愿意一同前行，小和尚的神色显得极为开心。

　　他从地上站了起来，甚至跳了跳，拂去衣上的灰尘。

　　一阵颤鸣声，突然从地宫内四面八方传来。

　　整个地宫都在震荡。

　　“那家伙好像醒了？不对，这是有其他人打开了门？”小和尚喃喃自语。

　　小和尚神色一瞬间露出犹豫，随即果断转头道。

　　“施主，要不你自己去吧，我到了给佛祖诵经的时间了，我要是不念，佛祖会不高兴的。”

　　小和尚身形刚动，就被叶无忧一把抓住。

　　想啥呢？我都准备动手了，你给我半途而废？

　　“没事，佛祖不会不高兴的。”叶无忧淡淡道。

　　“可是此事事关功德啊施主……”

　　“无妨，我出去后做个水车把鱼挂上面放生，给你刷点功德。”叶无忧给出了一个好办法。

　　“啊，原来是这样解决的嘛！”小和尚啧啧称奇。

　　地宫之内此刻突然爆发出了更为猛烈的震颤。

　　与震动同时传来的，还有那一句如同先前一般，但却更为震人心神的话语。

　　……

　　既见未来。

　　为何不拜！！！

　　主殿的门，此刻已经被打开了。

　　三道人影此刻站在门口，或者说，此刻只有一人是站立着的。

　　方凝和那五境大神通，此刻已经不受自身控制的跪在了地上。

　　那一抹虚幻的法相在方凝身后流转，莲花花瓣环绕，但却转瞬崩溃。

　　她的面色陷入迷惘，仿若见到了什么一般。

　　道祖……佛祖……

　　那些强大存在的身影，此刻就浮现在她们眼前。

　　此地只余一人。

　　叶无忧此刻仍旧兀自站着，双膝微曲，浑身紧绷。

　　但他的脸色依旧是云淡风轻，眼眸之中略带讥讽，静静望向大殿之中，那主位之上的身影。

　　他颤抖着伸出手，朝着那道身影，轻轻伸出了一根中指。

　　“你也配？”他嗤笑道。

　　下一秒，他的身形寸寸崩碎，化为齑粉，缓缓消散。

　　只剩下那一根中指，仍旧傲然挺立在原地。

　　————

　　【特娘的，你真的受不了了，这世上怎么什么鬼东西，都要来侵蚀你的心神啊！】

　　【你略作思索，便将眼前所见幻象稍稍修改，此番便可无碍】

　　少顷。

　　漆黑通道内传来年轻男子诧异的声音。

　　“卧槽，初音未来？”