　　跪拜，跪拜……

　　不仅仅是大殿门口的方凝，此刻只要是存在于这地宫之中的修行者，均是心神发颤，眼中陷入迷惘。

　　无边死寂黑暗之中，只有那佛僧的身形散发着至纯金芒，驱散一切，让人心神止不住跪拜。

　　若是平常也就罢了，不过片刻迷惘而已。

　　可这地宫之中，处处是诡异，哪是能让人放松心神的地方。

　　原本还有抱团勉励抵御那些诡异之物的修行者，气机松懈，周边的诡异之物便一拥而上。

　　反倒是如今主殿附近安全不少。

　　那股莫名强大的威压来的快，去的也快。

　　过了好一会儿，方凝缓缓抬头，俊美的面色中显露出苍白。

　　视线缓缓移动，从大殿门口，再到大殿内，一处狭长过道，两侧规规矩矩的摆放了不少蒲团。

　　蒲团之上，是一具具披着袈裟，双手合十的尸骸。

　　方凝吃力的抬着头，视线一点点向前。

　　那幻象虽然从她心神消去，但此地似乎仍有余威。

　　她直到这时候，才第一次看见了那主殿之上的存在。

　　瞳孔猛然一缩。

　　下一刻，那名五境大神通修士已经起身，挡在了她身前。

　　五境老道虽然尽了自己护道人的职责，但此刻那张老脸上也满是震撼与惊惧。

　　这是个什么东西……

　　他们太紧张了，以至于一旁还停留在地上的中指，此刻轻轻颤了颤都不曾注意。

　　更让他们无法理解的诡异事情发生了，灰尘凝聚，空气中似乎有点点颗粒轻轻汇聚。

　　叶无忧的身子再度缓缓浮现在这大殿之中，年轻人带着轻笑的声音悠然传来，响彻大殿之中。

　　“这天下还真是稀奇，连一介丑陋妖魔都妄想成佛了？”

　　大殿主位之上，此刻正坐着一道高大身影。

　　青白色相见的裸露皮肤，黑色纹路如同丝带一样浮现在身体上，四肢粗壮，不似常人，白色的头颅之上不见双目只有两道纹路汇聚于本应是双眼的位置，两根黑色的犄角从头上钻出。

　　无数锁链环绕，穿透那身影的身体四肢，背后墙面有佛文篆刻，点点光芒流转，胸前一根金刚降魔杵，死死的插在了体内。

　　方才的一切，都是这妖魔传出来的。

　　叶无忧没有去管方凝与那护道人的惊愕，而是向前走了几步轻轻跨入了大殿，扫视一眼，抬起脚将蒲团之上的一个僧人骨架一脚踢碎，旁若无人的坐在了上面。

　　方凝怔然的退后了一步，她没有去看那大殿中的妖魔，而是望向安然坐在蒲团上的叶无忧。

　　“你！你不是叶无忧，你是什么东西……”

　　她的话语并未说完，倒是主位上的人发话了。

　　“来者是客，施主，落座吧。”

　　话语轻声且温柔，那明明让人望之便心神骇然的妖魔身影，青白色的脸庞之上竟然露出了一丝佛门中人的慈祥。

　　落座？傻狗才落座！那眼下的叶无忧不算，叶无忧都不是人。

　　可无论是方凝，还是那位五境护道人，此刻的身形都仿若不受控制一般，缓缓的朝着蒲团上走去。

　　蒲团上有骸骨，那是不知死去多久的僧人，如何落座？

　　叶无忧起身，一脚一个，把那些骸骨全部打碎，他们方能落座。

　　方凝这才惊讶的发现，自己的身体似乎不能做出多余的举动。

　　可眼前这“叶无忧”，他为什么能自由自在的走动？

　　主位之上的妖魔，默默看着这一幕，目光只是轻轻扫过方凝与那位五境老道，在叶无忧身上停留片刻。

　　“这位施主，贫僧有些好奇，伱明明是那遗瑞的镜中人，可为何能打破束缚，找寻自我呢？”

　　贫僧？

　　叶无忧没有回答那妖魔的问题，本来还安静坐在蒲团上的身影此刻突然抽搐了起来，却是捂着肚子哈哈大笑。

　　“贫僧？哈哈哈，笑死我了，你这妖魔为什么要一本正经的说这个词啊。”

　　未了，叶无忧看向坐在对面的方凝和五境老道。

　　“你们怎么不笑，不好笑么？”

　　当然不好笑。

　　方凝和老道都差点要哭出来了。

　　坐在他们对面的“叶无忧”，与他们说来主殿就可以出去了。

　　于是就成了现在这副样子。

　　自称僧人的妖魔。

　　身体炸成粉都能复原的“叶无忧”。

　　这到底是个什么鬼地方！

　　五境老道此刻终于发话，语气愤怒道。

　　“你到底是什么妖魔，把我们骗到这来，便是要杀我们么？”

　　这话是对叶无忧说的，但回应他的，却是主位上的妖魔。

　　“这位施主，贫僧不知道你们之间是否有何仇怨，但你方才问话的那位施主，他让你们在蒲团上坐下。”

　　“是救你们啊。”

　　救？这算是救我们？方凝完全不理解这番话语。

　　倒是叶无忧神色随意，轻描淡写的开口。

　　“你这畜生妖魔话能不能少点？若非你被死死困在那儿没有半点自由，只能靠着言语蛊惑人心神，这小娘皮和糟老头眼下应该都死一万遍了吧。”

　　主位上的妖魔似乎并不在意叶无忧的话语，而是看向殿外。

　　“哒，哒，哒……”

　　脚步声从大殿外传来。

　　方凝面色讶异，还有人？

　　“又有施主前来了。”妖魔轻轻道。

　　一身血袍的老者此刻身形浮现在殿外，目光阴沉无比，身上气机盎然。

　　五境大神通，血海老祖。

　　方才他也陷入了迷惘之中，但好歹身为五境，片刻便清醒了过来。

　　以他的境界，只要不直接面对诡异，一般的诡异之物根本不是他的对手。

　　但此刻，血海老祖目光望向大殿，瞧见叶无忧时，面容先是一喜，但随即瞅见那主位之上的妖魔。

　　他下意识的，就要拔腿而逃。

　　那句话语悠悠传来。

　　“施主，还请落座。”

　　落座？

　　傻狗才落座，风紧扯呼，老子跑咯！

　　然后血海老祖就眼睁睁看着自己的身体，朝着蒲团走去。

　　蒲团上有骸骨，他无法落座。

　　但叶无忧却是杵着下巴，笑眼打量着这一幕。

　　与方才不同，叶无忧这一次没有起身，帮对方打碎骸骨，而血海老祖的身形也不受他自己控制。

　　时间一分一秒过去，血海老祖仍然站在蒲团面前，动弹不得。

　　方凝心中想到，如果不坐在蒲团上，会发生什么？方才那妖魔为何说这举动是救自己？

　　坐在上面便是安全？否则就会陷入危险？

　　方凝心中思索，但她终究是没有出言说什么。

　　主位上传来悠悠的轻叹。

　　“施主，时间到了，贫僧无法制止这遗瑞了。”

　　下一秒，血海老祖发现自己可以自由动作了。

　　他恢复了对于身体的掌控。

　　血海老祖的举动极为迅速，他先是一掌直接轰出，气机如龙朝着叶无忧而去。

　　叶无忧神色淡然，不闪不避，五境大神通想要杀他，自然是无法躲避的。

　　他任由那气机轰碎自己半边身子。

　　下一刻，血海老祖身形化为一抹赤芒朝着大殿外冲去，但随即却在门口，仿若撞到了某个东西一般，狠狠的弹了回来。

　　这……

　　“啪嗒。”

　　身后的主位上，突然传出了什么东西掉落的声音。

　　一个肉球，顺着主位，顺着下方的台阶，一点点滑落了下来。

　　与那妖魔身上颜色一样，青白色的肉球，其上沾染了点点粘液，却是说不出的怪异。

　　很危险，这是方凝的判断。

　　血海老祖还在挣扎，他施展神通，法相直接朝着殿门砸去，可却均被阻断了下来，大殿纹丝不动。

　　出不去！

　　“打碎骸骨，可以坐在蒲团上。”

　　方凝没说话，叶无忧现在头颅还没长出来，是他那护道人，五境老道说的话。

　　方凝低下了头，但却也没反驳什么。

　　一尊五境大神通，在眼下这个充满危机的环境中，价值还是很高的。

　　坐你大爷坐蒲团！

　　死外边都不坐蒲团！

　　血海老祖心中这般想着，猛然回头，却见着那青白色肉球膨胀了起来，从其内伸出了四肢，紧接着肉球形状变化，竟然是隐隐变得像主位上的妖魔一样。

　　主位上的妖魔还在，那肉球只是更小了一点，其余一切都很像那妖魔。

　　那东西在盯着自己！

　　他知道，那肉球所化的妖魔就是朝他来的，对于蒲团上的人看都不看一眼。

　　危险，极度危险！

　　血海老祖不再犹豫，决定先坐蒲团上。

　　他拂袖，神通轰向一具骸骨。

　　五境大神通，哪怕随便施展的招式，也足以开山裂石。

　　可骸骨却纹丝不动，其上有点点金芒流转。

　　“啊啊啊！”血海老祖再度施展神通，可那能被叶无忧一脚踹碎的骸骨，却是完好无损。

　　妖魔传来话音。

　　“施主若是想活，倒也有一个办法，将你眼前的佛祖遗瑞斩杀即可。”

　　那尊小了一号的青白色妖魔已经完全的显露了身子，正朝着血海老祖走来。

　　怎么看怎么恐怖。

　　血海老祖此刻目光惊恐，他打不碎骸骨也就罢了，一旁的叶无忧几乎以他肉眼可见的速度凝聚出了上半身，正面露讥讽的望着自己。

　　此刻听到妖魔话语，血海老祖也顾不得那么多了。

　　如同溺水之人抓住最后一根救命稻草一般，还有心思管这稻草是谁的？

　　他伸手，气机迸发，神通刹那施展。

　　【血道杀招——血魔弑天！】

　　那恐怖的青白色妖魔，在他一掌之下被当场斩杀！