　　“呼，呼，呼……”

　　血海老祖喘着粗气，他已经很久没有这种惊心动魄游走在生死边缘的感觉了。

　　上一次这种感觉，还是陆青山那家伙屠了他所在的青茅山。

　　不过眼下那青色妖魔已经成了肉沫，就剩两只脚掉落在原地。

　　就这？

　　不堪一击！

　　肉沫轻颤，随后竟是极速汇聚成肉球，然后下一秒便又恢复成那青白色妖魔。

　　血海老祖瞪大眼睛看向这一幕。

　　主位上传来妖魔的话语。

　　“施主手段不错，但若是不将这遗瑞彻底碾碎，它便会复原……”

　　哦，这样么？

　　血海老祖目光一凝，方才是不知对方底细，仓促为之。

　　冷静下来后，发现眼前这妖魔一点都不强！

　　他狞笑着，再度施展神通，比起方才气势更甚。

　　这一击，他要将眼前这东西彻底粉碎。

　　这是他调用所有气机的一击，这是他最强的杀招，这是他气势巅峰，信心满满的一式神通。

　　可当烟尘散去，那青白色的妖魔却仍是站在原地，小半个身子崩溃，露出青白色的粘液与鲜血。

　　但妖魔仍是站在他的面前。

　　伤口在极速愈合。

　　血海老祖心中露出惊愕，明明方才能将对方整个打碎，但眼下，为何只是伤了对方一点？

　　二者的身形已经贴的很近了。

　　血海老祖再度施展神通，极为迅速。

　　可那双青色的妖魔手臂，却是直接穿过了他的神通，向着他身子抓来。

　　神通在对方手臂上炸裂，但比起先前，这一次仅仅是剥去了几块血肉而已。

　　叶无忧微微眯眼，安静的坐在蒲团上打量着这一幕。

　　心中，却好似发现了什么一般。

　　这诡异的能力，是适应么？

　　只要一击不死，对后续的所有招式，便有了极高的适应力。

　　他默默想着。

　　直到那血海老祖的半边身子，被妖魔生生撕碎，头颅落在地面。

　　然后一点一点滚至他身前。

　　血海老祖瞪着眼，死死的盯着拄着下巴，安静而坐的叶无忧。

　　叶无忧的目光投了过来，他伸手，掌心摊开，按住了血海老祖的头颅。

　　“你们这般人，真是可怜，敌不过陆青山，便想着对付我。”

　　五指微微并拢，伴随着男子低沉的笑音，头颅被捏的粉碎。

　　鲜血在指尖流淌，一抹神魂跃出，想要逃跑。

　　青色妖魔当然不会放过那神魂，但叶无忧的身形却是更快。

　　他主动走出了蒲团，待那神魂被青色妖魔打的快要消散，才轻轻掠起，将那神魂抓在手心。

　　《无相心经》，直接将那神魂给吞了。

　　至此，来追寻叶无忧的四位四境，一位五境，所有大神通修士，尽数死绝。

　　青色妖魔此刻看着叶无忧，身形向前了一步。

　　叶无忧眼眸微皱，抬头望向主位上的妖魔。

　　“畜生，要对我出手么？”

　　主位上的妖魔沉寂了片刻，才淡淡回应。

　　“施主你多虑了，我控制不了这遗瑞，何况你是从镜中石走出来的人，不死不灭，谈何动手？”

　　叶无忧这才收回了目光，似乎颇为满意的点了点头。

　　气机流转，三境巅峰。

　　青白色的小号妖魔站在过道上，叶无忧也并未坐在蒲团上，但却没有遭到攻击。

　　当然，如果是方凝和那老道人走出蒲团，是一定会落得如同血海老祖的下场一般的。

　　诡异与诡异之间，除非特殊情况，不会互相触碰。

　　叶无忧虽然不是诡异，但却是那莲池造出来的存在，勉强算是诡异之物那般的存在？

　　目睹了方才的一幕幕，方凝沉默良久。

　　她的神色，再无先前初见时那般得意了。

　　“叶……伱把我们带到这里来，究竟是为了什么？”

　　方凝知道，眼前这人，不是真正的叶无忧。

　　“为什么？”叶无忧并未回头，反而是发出一阵轻笑。

　　“当然是为了出去啊，方凝，你这个女人虽然没什么本事，心比天高命比纸薄，长的跟男人一样，胸也平平屁股不翘，但你先前帮了我一次，我叶无忧向来不欠人情啊。”

　　长的跟男人一样？

　　方凝脸色气的涨红，差点从蒲团上站了起来，好歹是身边的老者拉住了他。

　　可眼前这个“叶无忧”，为什么会记得之前发生的事情啊……

　　强行压下心中疑问，方凝语气颤抖的道。

　　“那么怎么出去呢？”

　　叶无忧皱了皱眉，转身走至方凝身前，目光居高临下的打量着对方。

　　“怎的生的这般愚蠢，此地是做什么用的，你看不出来？”

　　他大手一指，指向主殿之上那自称僧人的妖魔。

　　“整座地宫都是为了封印这畜生而建，把封印解了，放这畜生出来不就行了。”

　　解开封印放那妖魔？

　　听闻这话，方凝目光一颤。

　　她自然看出此地是为了镇压封印，但那主位上的妖魔瞧着便恐怖万分，若是放出……

　　“你确定放出那妖魔，我们还能活么？而且还有大炎的百姓……”

　　叶无忧微微低头，目光极度冰冷。

　　方凝被目光注视，口中的话语没来由的停顿了，稍稍挪过头，竟是不敢与之对视。

　　叶无忧终于是轻轻开口，神色带着冰冷笑意。

　　“与我何干？”

　　虽说早就知道如此，但方凝的目光还是一颤。

　　随后，她感觉到自己的头发动了动。

　　却是叶无忧此刻向她伸出手，轻轻握住了几缕发丝，放在手心玩弄。

　　叶无忧笑了笑，大手在方凝脑袋上拍了拍，语气极为温柔道。

　　“不必担忧，你到时若是求我，我会救你的。”

　　“况且。”

　　叶无忧轻瞥了一眼对方身后努力维持的法相虚影，接着道。

　　“你还能维持几天？三天四天？呵呵。”

　　“要努力保持神智，不被此地的诡异侵蚀，很难受吧？我曾经见过一个比你漂亮许多的女子被诡异侵蚀神智，若非我心存善念出手救她一条性命，即便不死，也要化为我的炉鼎而活了。”

　　“想想，还觉得有些可惜呢。”

　　叶无忧语气带笑，可方凝的心中却是一片冰凉。

　　她轻轻闭上眼，指尖死死掐进肉里，最终沉声问道。

　　“既然你都决定了，那你还在这里等什么，去将那妖魔放出来啊。”

　　主位之上的妖魔发出一声轻叹，语气诚恳的开口。

　　“唉，贫僧真的不是妖魔啊，二位施主为何……”

　　没有人理会他。

　　叶无忧轻轻放下了手心里的长发，身形稍稍退后一步。

　　他轻轻回应道。

　　“我在等什么？你难道不知道么？

　　“我当然是在等我自己啊。”

　　叶无忧目光微抬，转头望向大殿门外，自顾自的诵吟道。

　　“一个世上，怎么能有两个叶无忧呢？”

　　随之，他轻笑着，伸出手指朝着殿外轻轻一指。

　　神色极为喜悦。

　　“你看，他来了！”

　　假叶无忧要下线了……还是让他在爽两章