　　题外：标注引号‘叶无忧’为假，我写的都快分不清了。

　　————————————————

　　三道身影，此刻出现在大殿门外。

　　方凝瞪大目光，五境老道眯起了眼，就连那主位之上的青白色妖魔，似乎也惊讶的轻叹了一声。

　　极为荒诞的一幕浮现在了众人眼前。

　　以至于都没有人去在意那孤傲无比，浑身散发着强大实力的美丽女子，也没有人在意那一脸犹豫突兀无比的小和尚。

　　此地所有的目光，全部望向了场中一人。

　　或者说是两人。

　　两个叶无忧。

　　一人站在殿内，嘴角带笑，神色睥睨无比。

　　一人站在殿外，神色淡然，眼中稍有惊讶。

　　叶无忧，亦或说真正的叶无忧惊讶的不是另一个自己。

　　莲池那老僧让自己站在镜前，当时旁白的异常，让自己心中便隐隐有这般猜测，只是眼下亲眼见到“自己”站在面前，算是映证了这个猜想。

　　他惊讶的，是大殿上那主位的身影。

　　“这天下还真是稀奇，连一介丑陋妖魔都妄想成佛了？”他轻笑道。

　　蒲团上的方凝和老道皆是一愣。

　　这话，他们好像方才听过一模一样的。

　　【你心中微微感叹，天下之大无奇不有，大道残骸纵然玄妙，但对此觊觎的家伙们倒是一个比一个能整活】

　　【你一眼看破了那妖魔的路数，相比于先前那老秃驴将意识融入残骸苟延残喘，这家伙倒是有着独门手段，以妖魔肉身为囚笼，企图以岁月磨平大道残骸】

　　【可惜，终究是不堪一击】

　　肉身结合诡异？叶无忧心中有些惊奇。

　　这是如何做到的，诡异侵蚀的本就是肉身和神魂，又怎么可能以肉身化为囚笼呢？

　　所以，是那妖魔独有的种族天赋神通么？否则无法解释。

　　殿内的‘叶无忧’此刻双眸微微眯起，发出质问。

　　“你好像，没有想我的事呢。”

　　这话，由一个男人对一个男人说，多少会有些奇怪。

　　如果是一个跟自己一模一样男人说，那就更奇怪了……

　　叶无忧将目光从那妖魔身上收回，望向殿内的自己。

　　“想伱做什么，不过是我的一介赝品罢了。”

　　主位之上的妖魔看着场中情况，想了想，张口道。

　　“来者是客，施主还请坐……”

　　妖魔话音未落，便被打断。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　一模一样的声音，一模一样的话语同一时间发出，却是两个叶无忧此刻都朝着妖魔发话。

　　主位上的妖魔歪了歪头，最终未发一言。

　　方凝此刻看了看场中情况，银牙轻咬，最终下定决心朝着殿外大声喊道。

　　“叶无忧，你不要踏进殿内，这旁边的妖魔会攻击不坐在蒲团上的人，但却不对这假货出手，他肯定不会让你坐到蒲团上的。”

　　噌……

　　一缕气机如刀传来。

　　几缕秀发从耳畔掉落，那张俊美的脸蛋上突兀的多了一抹血丝，鲜艳的红色液体很快便顺着脸颊流淌了下来。

　　‘叶无忧’轻轻收回手指，眼眸冰冷的望向方凝，淡漠道。

　　“方凝，你让我有些失望。”

　　“若非瞧你先天道体，可给我做一个不错的炉鼎，你已经是个死人了。”

　　“记住，下不为例。”

　　做完这一切的‘叶无忧’这才轻轻转头，望向殿外的自己，他眼中露出一丝兴奋，就要开口说话。

　　可一道话音，却是更快的传来。

　　“杀了他。”

　　伴随着叶无忧的话音，那殿内的自己身上瞬间出现一个大洞，直接贯穿了身子。

　　夏安梦神色孤傲，再度伸出手，五指微张，朝着眼前轻轻一握。

　　“砰！”

　　那赝品叶无忧顿时连话音都未发出，就直接被碾碎为灰尘。

　　叶无忧这才迈步，轻轻踏入大殿内。

　　方凝脸上挂着血丝，瞪大了眼睛，瞧着不听劝的叶无忧。

　　她声音带着不解传来。

　　“你为什么要进来啊！都叫你出去了！”

　　“这个假身是杀不死的，而且你会被那妖魔攻击，你……”

　　话音至一半，方凝没有在开口。

　　小一号的青白色妖魔依旧停留在原地，对于踏入殿内的三人，仿若不曾看见一般，置若罔闻。

　　叶无忧神色倒是早有预料一般，他压根没看向那青色妖魔。

　　反而是望向那不断蠕动的灰尘。

　　青色妖魔是诡异，是与血肉融合的大道残骸。

　　除去诡异，其余都会遭到这妖魔的攻击。

　　巧了。

　　我这一行三人，也都不是什么正常人呐！

　　身负“幽灵”的自己。

　　被镜中石造出来，只保留意识的虚假“夏安梦”。

　　同样身为诡异的小和尚。

　　不管那主位上的家伙是怎样的诡异，叶无忧现在都很安全。

　　“只是，这家伙真的打不死么？”

　　伴随着他的疑问，夏安梦再度出手，将那蠕动的尘埃一次又一次打散。

　　可无论打散多少次，那身形却仍是缓缓凝聚。

　　这便是“镜中人”那诡异的玄妙之处么？

　　单单只是复制的能力，对于真正的诡异来说，似乎不算什么。

　　但能像这般不死不灭，就很恶心了……

　　“要用封印术法。”夏安梦提醒道。

　　“好。”叶无忧点了点头。

　　几秒后，叶无忧回头道。

　　“你用啊。”

　　“本尊不会，汝也不会么？本尊还在等汝动手呢。”

　　眼前的灰尘突然一凝，叶无忧没有犹豫，反手一刀将那灰尘打散。

　　可那道熟悉无比的声音，却从大殿的一角传来。

　　“呵呵呵，对着一团灰尘乱挥什么刀，怎么，难道我就非要在你脸上重塑身形么？”

　　‘叶无忧’的身子缓缓凝聚，却是在大殿另一侧。

　　“杀了他。”真正的叶无忧开口道。

　　依旧是如先前无出一二的话语。

　　夏安梦微微点头，脚尖一掠。

　　身形已然窜至对方身前，气机凝聚。

　　可一道话音传来。

　　那句话语，像是有着某种魔力，让夏安梦的动作微微一凝。

　　“夏安梦，你想真正的活着么？”

　　‘叶无忧’缓缓踏步，不紧不慢，眼眸睥睨，倒是与夏安梦神情有几分相似。

　　两人的身形此刻挨的很近。

　　他伸出手，指了指夏安梦，又指了指自己。

　　“夏安梦，你与我一样，都是那遗瑞所造出的镜中人。”

　　“我们都不是真实的人，充其量，算是半个诡异之物罢了。”

　　“我们在这里生，在这里死，终有一时会消散的，因为，我们是赝品啊。”

　　‘叶无忧’这么说着，他的手轻轻伸出，竟是想要去握住对方的手。

　　“砰！”

　　夏安梦眼眸冷漠，不见如何动作，顿时间‘叶无忧’的整条手臂此刻化为齑粉。

　　他的身子微微踉跄，但脸上仍是挂着笑意，接着道。

　　“但你就不好奇，我为何要做这些事情么，哪怕看起来没有丝毫意义。”

　　夏安梦神色淡漠，冷言道。

　　“说重点。”

　　崩碎开来的手此刻缓缓凝聚，他神情自若的张开手，眼神扫视四周，大笑着开口。

　　“因为我有办法真正的活下去，但前提是，要杀了他！”

　　他面带微笑的凝望夏安梦，然后伸手指向叶无忧。

　　“夏安梦，替我杀了他，我会让你真正的活下去。”

　　“要知道，外面已经过了千年了，真正的你，在外界已经化为了一缕残魂苟且偷生。”

　　残魂？

　　夏安梦秀眉微蹙，她扭头，望向叶无忧。

　　“本尊在千年之后，只是一介残魂？”

　　叶无忧轻轻点头，没有多做解释。

　　假的叶无忧听到这句话，眼眸微微一凝，随即抑制不住的哈哈大笑了起来。

　　“看到没，夏安梦，他连这个消息都没有告诉你啊。”

　　“你看看，他只把你当做对敌的工具，而我不一样，我们都是一种人。”

　　“夏安梦，我很喜欢你眼下的性子，孤傲至极，强大无比，美的不可方物，好看极了。比起外面那个苟延残喘的残魂，你才是真正的夏安梦。”

　　“待你我真正复生后，我会陪同你一并走过天下每一处，登顶世间，将一切都踩在我们脚下。”

　　夏安梦傲然的神色微微凝固，那冰冷的眼眸第一次有了动摇。

　　身旁的‘叶无忧’此刻神色极为温柔，柔声开口。

　　“现在，替我杀了他，好么？”