　　夏安梦陷入了沉默。

　　她是诡异造出来的存在，是镜中人，不死不灭，气机无限，除去没有神魂，这似乎是一种极为完美的状态。

　　但这种“完美”，仍有缺点。

　　随着时间流逝，终究会慢慢消散。

　　她对于外界事物一概不关心，叶无忧是否将外界自己的消息告诉她，她也并不在意。

　　因为她知道，这没有丝毫意义。

　　可现在，当一个生的希望放在她眼前，沉寂许久的心，终于微不可察的发出轻微的动摇。

　　她良久没有动静。

　　“看来，你还需要思考一会儿，无妨。”

　　赝品叶无忧轻轻一笑，没有再去看她，而是掠过了她的身形。

　　除去那不对他们出手的妖魔，以及只能待坐在蒲团上，无法有任何动静的方凝二人。

　　场中，此刻只剩下两道身影。

　　哦，还有一个躲在墙角的小和尚，但眼下似乎没人在意他。

　　“你瞧，终于没人来打扰我们。”

　　赝品叶无忧轻笑着，指尖却是已然握住刀柄。

　　叶无忧缓缓抽刀，淡淡道。

　　“要打便打，说甚废话。”

　　二人之间，似乎再没了话语。

　　眼神交汇。

　　只是一霎。

　　气机乍现，两道身影几乎同一时刻掠出，朝着彼此掠去。

　　燃血！

　　剑起风雷！

　　完全相同的招式，顷刻间在这大殿内狭窄过道内浮现。

　　唯独有所不同的，或许是二者的神情？

　　一人神色张狂，眼神睥睨，面带狞笑。

　　一人神色平静，目光锐利，面露思索。

　　金石交错之声不断传来，那两抹清亮无比的刀光此刻已然取代了场中的人影。

　　随着二人争斗的愈演愈烈，气机迸发之中，场中传来一道猖狂至极的话语。

　　“我这幅身躯不死不灭，气机无限，你跟我打，伱拿什么跟我打？还是说，就靠你怀中那骚狐狸的两条命么？”

　　交战之中，一抹白芒朝着方凝而去，被后者一把接过，却是白露。

　　“顾好她。”叶无忧朝方凝道。

　　方凝下意识的点点头，可随即美眸中露出惊恐，她张了张嘴，伸手想要指向前方。

　　冰冷至极却又带着笑意的声音传荡四方。

　　“你还有心思去管别人啊？你该死了！”

　　方才将白露丢给方凝，虽然仅仅是一瞬，赝品叶无忧便抓住这个机会，一刀斩下。

　　可叶无忧的神色却是平淡无比，像是早就知道这一幕般。

　　幽蓝色的鬼手蔓延而出，将赝品叶无忧的身形捅了个对穿。

　　紧接着，一式剑起风雷，凶猛气机宛如旋涡一般，直接将对方身子搅碎。

　　咔嚓，咔嚓……

　　刀身化为碎片掉落在地

　　只是寻常的刀罢了，根本无法承受庞大的气机，此刻已然彻底碎裂开来。

　　镜中人作为复制体，会自身的全部招式，会自己的无相心经，更是时时刻刻保持着“无我”之境。

　　有着不死不灭的身躯和近乎无垠的气机。

　　但却复制不了诡异。

　　赝品叶无忧的身形在另一边缓缓凝聚，嘴角依旧带着笑意，但眼眸却是极为纯粹。

　　他一点都不惊讶方才的那一幕，故意卖出破绽，引得自己上钩，再以幽灵鬼手杀死对方，一气呵成。

　　因为他就是叶无忧，他自己也会这么做。

　　只是他没有“幽灵”罢了。

　　他眼眸静静打量着叶无忧，淡然道。

　　“你还能动用几次幽灵呢，看看你的身子，怕是要被侵蚀殆尽了吧。”

　　“那便不用你操心，杀你足矣。”

　　“错啦，要说不用自己操心才对，毕竟。”

　　身形悍然暴起，二者手上都再无兵刃，眼下便是纯粹的武技对撞。

　　“我就是你自己啊！”

　　燃血之上，二度燃血！

　　疯狂的压榨自身窍穴内的每一寸气机。

　　叶无忧不仅于此，面对那朝自己袭来的赝品，他心念一动，身后有神魂法相虚影流露。

　　那是一柄剑。

　　法相虚影，此刻仿若被赋予了招式一般，发出那一式清亮剑招，剑起风雷！

　　赝品，正常来说是没有神魂的。

　　可眼下显然不能以常理论之。

　　‘叶无忧’的身形停留在原地，伸出手，朝着前方轻轻一指，随即五指虚空轻拨，宛如女子弹琴。

　　法相虚影，琴剑合鸣。

　　他口中轻吐。

　　【音道杀招-天音波】

　　【音道杀招-回音击】

　　【剑起风雷】

　　叶无忧心中仿若明白什么，这是《无相心经》给对方带来的变化。

　　这功法，能噬人神魂！

　　三道神通叠加，却是比起先前那寒月仙子所施展的，更为强大几分。

　　毕竟寒月只是一截半个神魂的残废四境，而此刻的赝品叶无忧，却是真真切切的三境瑶光巅峰，气机无限。

　　场中发出一声爆响！

　　两道身影轻轻掠出，一道身影飘然无比，其中一道却是连连退后数丈。

　　叶无忧轻轻抬头，面容浮现一丝血色退去后的苍白。

　　【你内心讥讽，不过区区赝品，竟敢与你动手！！！】

　　【是可忍孰不可忍！无我之境虽然强大，但你亦有凌驾于他之上的后手】

　　【直接与他爆了！众生无相！】

　　叶无忧没有进入那第二重境界。

　　众生无相固然强大无比，但面对这眼前杀不死的“自己”，似乎也不是最好的选择。

　　“谁说赝品就不如真品？你这杂修，纵然诡异傍身，也不过如此啊。”

　　‘叶无忧’轻笑，随后他竟是微微转身，目光望向一侧的方凝。

　　“方凝，告诉我，谁才是真的，谁才是假的？”

　　言语之中带着些许警告意味。

　　方凝十指紧紧攥拳，深吸一口气，却是目光坚定道。

　　“你是假的。”

　　‘叶无忧’脸上笑意一瞬间收敛，他抬起手，便要施展气机。

　　一道拳风袭来，叶无忧身形迅猛，紧接着在拳即将撞至对方身上时，再度暴起一脚。

　　‘叶无忧’神色淡然，他反正不死不灭，纵然给了一个破绽又如何？

　　可随后，他的面色微微一顿，任他无我之境没有丝毫迷惘，但眼下目光仍是一颤。

　　叶无忧一脚踹在对方裆下，直接将对方道基踹的粉碎化为灰尘。

　　“你是真该死啊！”

　　两人的身形逐渐战至一团。

　　神通交加，法相虚影不断变化。

　　气机，招式，拳脚，一切一切，此刻都被玩出了花。

　　叶无忧的面色愈发显得有几分苍白。

　　他落了下风，甚至只能勉力防守。

　　对方是无我之境，且境界比他高上一层，就连对于法相虚影的运用，都比自己强上不少。

　　即便如此，叶无忧的眼神却是愈发明亮。

　　他是主动这般做的，纵然对方不死不灭，自己怎么打都无比吃亏。

　　可几次交手下来，他对于法相虚影又有了新的认知，先前一直不曾了解的三境瑶光中的“意”，在这一刻也得到了解答。

　　试问，这天下还有比自己更了解自己的存在么？自己与更强的自己喂招，这种感受当真是……畅快至极！

　　赝品就像是自己的一个先驱者，踏着“无我”之境，走在自己前方，将自己无限的可能给发掘运用了出来，并且一一展示给他看。

　　原来，我能这么强么……

　　明天要去趟外地，后天回来，更新可能会晚一些，不知道凌晨能不能搞完……但还是会更新的