　　‘叶无忧’一拳打在那张与自己分明无二的脸上，可随即他的胸口也被一拳洞穿，身形在这巨力之下微微凹起。

　　无我之境下的‘叶无忧’是纯粹为战斗而生，有着不死不灭的身躯之后更是如虎添翼，眼下看是吃亏，但实际上叶无忧二度燃血加持才方能找到这一丝机会。

　　法相虚影再度施展神通，将神通凝于法相之上，便是所谓的“意”！

　　琴剑虚影，音道杀招，配合剑起风雷惊乍而起，却是形成了‘叶无忧’独创而出崭新的琴剑和鸣！

　　正是借由寒月的招式施展而来。

　　先前见着寒月施展这神通，‘叶无忧’曾嗤笑对方音道孱弱，但好歹是四境大神通手中压箱底的招式，哪能有弱的呢？

　　《无相心经》加持，这神通便成为叶无忧自己的了。

　　此刻，‘叶无忧’的音道杀招，远甚于寒月了！

　　眼眸之中露出思索，下一秒，同样的法相虚影在真正的叶无忧身后幻化而出。

　　你有音道，我的音道也未尝不利也！

　　法相虚影施展着神通，狠狠的碰撞在了一起！

　　身形交错，便又再度拉开。

　　这一回，二者竟然是不分伯仲，并无任何一方显露出颓势。

　　‘叶无忧’那平淡的眼眸之中，终于是显露出了一丝不耐。

　　吃亏，太吃亏了。

　　无我之境下的他，无比强大，甚至寻常四境都可以不放在眼中。

　　但眼下，纵然他境界高于真正的叶无忧，但二者所会的神通一模一样，甚至连想法都能有所共通之处。

　　他们二人彼此都知道对方招式的所有弱点。

　　所以那家伙根本不求对敌而是招架抵御，只是时不时给自己来一击。

　　这便造成即便对方境界弱于自己，但却仍然能在自己手下支撑百招不败。

　　同一个师傅教的，破不了招啊。

　　可对方仅仅是不败而已。

　　‘叶无忧’神色轻笑，自己可是不死不灭的身躯，气机无限。

　　他受伤，不过片刻便恢复如常。

　　对方受伤，是实实在在的伤势。

　　而且对方的气机也弱了下去，随着时间，胜利的天平终究是靠向自己的。

　　可为何，自己的心中会不安呢？

　　‘叶无忧’微微眯起了眼，深吸一口气，脑海中一切杂念顿时烟消云散。

　　自己就是叶无忧，他能想到的，我也能想到，有何不安？

　　那一道平静的话音从前方传来。

　　“你的法相虚影变弱了，眼下还能用几次？《无相心经》能吞噬神魂不假，可终究无法让死人诞生出神魂。”

　　神魂法相，神魂法相，顾名思义，首先需要有神魂。

　　‘叶无忧’所施展的法相虚影，是无根之水，待他吞噬的神魂用完，便在无法施展。

　　冰冷淡漠的话语中夹杂一丝睥睨。

　　“你想的未免有些太多了，纵然我的神魂是借来的，可杀伱足矣。”

　　‘叶无忧’说着，目光轻瞥一旁的方凝，随后扫了一眼那五境老道人，冷漠道。

　　“待我再杀几个大神通修士，不就有源源不断的神魂了么？”

　　方凝目光一颤，微微闭眸。

　　杀几个大神通修士，在‘叶无忧’口中似乎如同杀鸡一般简单。

　　可方凝此刻未曾怀疑对方的话语。

　　这一幕幕的战斗，都映刻在了方凝的眼中。

　　尽管是法相虚影，但却能这般彼此招式组合么……

　　这是一场极为生动的教科书，那‘叶无忧’的领悟与理解，甚至超越了道门内的许多长老。

　　那是怎样的一个战斗天才啊……

　　尽管只是三境巅峰，尽管只是法相虚影，但那家伙的实力，却是已经甚于一般的四境大神通了。

　　方凝试着将自己与对方比较了一下。

　　如果对上真正的叶无忧，自己很可能是要败的。

　　但如果对上那一位‘叶无忧’。

　　或许能撑过三招……吧。

　　场中再次一寂。

　　两道身影交错而开，叶无忧身形微微踉跄，面色从苍白再到浮现一抹压抑不住的红润。

　　而对面，‘叶无忧’轻轻拂袖，神色仿若看穿一切，轻笑道。

　　“四十六窍穴全开让你支撑到了现在，可你的气机终究不是无限，所受的伤势也是真真切切，凭什么与我为敌呢？”

　　叶无忧啐出一口鲜血，深深吸了一口气，那一直冷静对敌的平淡神色此刻终于是泛起了波澜。

　　他笑了。

　　“你笑什么。”

　　‘叶无忧’眉头微皱，心中那股不安的感觉愈发清晰了起来。

　　真正的叶无忧此刻轻轻摇头，神色畅快至极，眼中有着欣然和快意。

　　“谢谢你，让我知道了我接下来的路怎么走。”

　　“现在我已经学会了，便不再与你浪费时间了。”

　　幽灵轻轻浮现，随后将他的身形缓缓包裹，叶无忧脸上挂着一丝奇异，就这般消失在了大殿之中。

　　绝对的隐匿。

　　‘叶无忧’神色傲然。

　　他确实没有诡异，但也无惧对方接下来的举动。

　　想要凭借这隐匿，偷袭我么？

　　可我是不死的啊！

　　这是一场从开始便已经注定结局的战斗，没有例外可言。

　　一抹气机浮现在身侧。

　　果然，还是出手偷袭了么？

　　‘叶无忧’轻轻回眸，仿若早就预料到一切。

　　下一秒，他那始终风轻云淡的神色终于是浮现了一抹僵硬。

　　叶无忧确实出手偷袭了。

　　但他偷袭的对象，并不是自己。

　　而是那从开始便站在一旁，不对自己任何人出手的，青白色妖魔！

　　那妖魔，是个诡异！是真正的大道残骸！

　　“砰！”

　　叶无忧从幽灵之中浮现身影，然后狠狠的一拳砸在妖魔头颅上，把妖魔砸的晕头转向，脑瓜子生痛。

　　做完这一切，叶无忧便再度陷入了隐匿之中。

　　场中只留下他的一句畅快话语。

　　“加油啊，另一个我！”

　　哈哈哈……笑声环绕大殿，终究随着身形一起消失。

　　‘叶无忧’的眼眸第一次露出了极度的阴沉。

　　诡异与诡异之间，若无特殊情况，不会彼此触碰。

　　然后叶无忧就给那诡异脑袋上来了一拳。

　　诡异的智商并不理想。

　　两个长相相同，身形相同，气息相同的叶无忧……

　　别说诡异分不分得清，就连人一时之间也无法分清。

　　而做出这一切的叶无忧，已经陷入了绝对的【隐匿】。

　　场中只剩下他一人。

　　青白色妖魔十足愤怒，摸着大脑瓜子向他看来，阵阵恐怖气息传荡。

　　坏了……