　　大殿之内此刻爆发出阵阵激荡。

　　气机汹涌，神通四散，那青白色妖魔的身子一遍一遍的被打烂，但却一次又一次的站了起来。

　　直到最后，就连全力一击的剑起风雷，也未能擦破妖魔身子分毫。

　　适应。

　　同样的招式，几乎无法对那青白色妖魔使用第二次。

　　这便是这诡异的能力，适应一切。

　　一击不死，接下来相同的神通招式对于这诡异来说，威力便大大减弱，直到足以无视那神通为止。

　　叶无忧在【隐匿】之下，稍稍看了几眼，便收回了目光。

　　不死的自己，当然要由不死的诡异去对付。

　　拜托了，另一个我！

　　叶无忧默默走着，直至来到那主位之下，抬头凝望一眼，便目光平静的拾阶而上。

　　既然已经来了，那就无论如何都要找到离开的方法。

　　青白色的巨大妖魔在这一刻显得更为庞大，叶无忧站在对方身侧，身形竟是只能与对方腰间平齐。

　　青白色妖魔微微偏头，目光轻轻扫过四周，最终落在了某处，约莫错开叶无忧三个身位。

　　妖魔看不见叶无忧，但能依稀感应到一点点。

　　“施主，你这遗瑞倒也是有趣，眼下这一幕，都在你意料之中么？”

　　【那是自然，这小小妖魔倒也知道眼下谁才是爷，面对他的吹捧，你不屑一顾】

　　叶无忧并未接话，目光在妖魔身上打量。

　　金色的锁链，篆刻经文的阵法，以及那插在对方胸前的，一柄……血色长刀。

　　嗯？

　　叶无忧瞪大眼睛。

　　血色长刀消失不见，一根降魔金刚杵，却是出现在了对方胸前。

　　这些东西，将这妖魔死死的封印在了主位之上，无法做出任何举动。

　　【伱好似看见了什么，虽然稍纵即逝，但你确认那并不是幻觉】

　　【眼下正好你缺一柄武器……不对不对，你内心开始思索一个很严重的问题】

　　【你的刀，为什么会在他的身上，真是可笑】

　　“施主，施主？可否回应下贫僧？”

　　叶无忧收回心神。

　　他可以接受半人半诡的莲池喊自己施主，但是眼下这妖魔头上顶着两个犄角朝自己这般喊，却是说不出的怪异。

　　他终于是开口回应：“你一个妖，为何自称贫僧？”

　　“自称？施主的话令贫僧有些不解，在下是真正的佛门子弟。”

　　叶无忧想了想，似乎缕清了脉络，开口道。

　　“所以你原先是个僧人，将自己意识刻入了这妖魔的身体之中，随后……”

　　“不，贫僧就是妖，但不是魔，贫僧并未入魔。”

　　叶无忧默然……自己真的要从对方身上找寻信息么？

　　一个认为自己是佛门弟子的恐怖大妖？

　　青白色妖魔轻轻一叹，那完全不似人类的脸庞上竟然露出了一丝可被称为无奈的神色。

　　带着疑问与不解的话音，从那妖魔口中传来。

　　“施主，为何你会如此偏见，我观你身上有一丝佛韵缭绕，想必在不久之前施主曾踏入过某种心境，你应当明白贫僧的啊。”

　　叶无忧心中微动，这妖魔，能看出自己身上踏入无相后的变化？

　　眼下被封禁于此地，隔绝了妖魔的气息，叶无忧无法判断对方应当是什么境界。

　　青白色妖魔微微叹息，收回什么也看不见的目光，自顾自的开口道。

　　“贫僧虽然身为妖，但却也知众生平等。可既然众生平等，为何世人的目光仅仅只看到身旁寸许之地，却不能看见更远的天空呢？我是人又何妨，我是妖又何妨，众生平等，人与妖又有什么不同，均是芸芸众生之中的一介微末罢了。”

　　“所以，我纵然身为妖身，但却心向佛法，也曾拜入过佛宗修行数载岁月，领悟无上佛法，自称贫僧，又有什么错呢？”

　　叶无忧眼眸诧异。

　　不是，你这家伙是认真的啊？

　　他想起先前莲池与自己所说的话语。

　　老僧的话语眼下似乎还在他耳畔环绕。

　　“此地封禁的是当初一位即将成为真佛的存在，但最后一念之差，对方走火入魔了，可我佛慈悲，心存善念，只是将对方封禁了起来。”

　　叶无忧当时还笑道，那不是走火入魔，而是被诡异彻底侵蚀了自身。

　　封禁，也只是因为诡异无法被杀死罢了。

　　可眼下……

　　莲池口中当年要成为真佛的存在，就是这眼下的妖魔？

　　【好活！】

　　旁白言简意赅。

　　叶无忧颇为认可的点点头，不知为何，几千年前佛门这些拥有诡异的人，一个比一个能整活。

　　“我要离开此地。”叶无忧淡淡道。

　　妖魔微微侧头，望向空无人影的身旁，轻轻开口。

　　“施主，你无法离开此地的。”

　　“是么，此地封禁为你而生，你难道不明白什么意思？”

　　妖魔轻叹，摇了摇头道。

　　“贫僧自然知晓，只要贫僧能脱困，那此地封禁自解……但，贫僧并不想离开此地，而是甘愿被封禁在这地宫。”

　　叶无忧抬眸，轻轻扫了一眼那已经被青色妖魔按在身下扭打的‘叶无忧’，又望向妖魔。

　　“为何？”

　　“贫僧，在赎罪啊……”

　　一个妖魔，一个身子都不知以何种方法化为诡异的妖魔，自称佛门中人，被封印无尽岁月，眼下无比认真的对自己说赎罪。

　　青白色妖魔的面容扭曲，竟然是露出一丝无比的悔恨。

　　金色锁链突然发出颤鸣，妖魔的身子猛然一顿，缓缓吐了口气道。

　　“贫僧当年一心向往佛法，拜入佛门，承蒙当年佛门不弃，接受了我这一介妖魔。然而岁月悠悠，贫僧在佛门内修行不知寒暑，直到有一天，世间众人却是不知为何口诛笔伐声讨佛门，后得知原因，方才发现是我佛门这些岁月扩张无数，惹恼了其余某些人。”

　　“这可真是笑话，贫僧虽然为妖，但当时也明悟许多事理，若是世间安宁，百姓祥和，生活无忧，又如何会有如此多愿意遁入空门之人呢？世间那些贪婪的蛀虫不从自己身上找原因，反倒是迁怒于佛门，贫僧自然是看不下去了。”

　　活了这么些年，叶无忧还是第一次见到妖魔跟自己讲道理。

　　思虑半响，倒也没接话，任由妖魔继续说着。

　　“贫僧当时已然忘却修行多少年了，但直到贫僧走出寺院，踏入世间，往日里那些不懂的晦涩佛法倒是一瞬间在贫僧脑海里明悟了。直到那一刻，贫僧才发现自己即将成佛了。”

　　妖魔的脸上此刻露出陶醉，犄角微颤，青白色面孔上嘴角张开，露出痴痴然的笑。

　　“这是个好事，贫僧大可放下一切执念成佛，可佛门当时被世间群起而攻之，佛门待我不薄，贫僧又怎么能袖手旁观，当时为了拯救佛门，贫僧半只脚踏入真佛，借由金刚怒目施展神通，一日之内，超度了世间三万里生灵。”

　　超度，呵，说的倒是好听，结果不就是杀了三万里内的所有生灵。

　　叶无忧微微摇头，此事虽然震撼，但与他无关。

　　【一天直接血屠了三万里？还算不错，你点了点头，对这妖魔表示认可，并向他询问道第二天呢？】

　　叶无忧：“……”

　　妖魔声音如泣如诉，青白色脸上分泌出粘液垂落，悔恨无比道。

　　“后来当贫僧回到佛门，却被众人不解，可贫僧明明拯救了佛门啊，此后他们将我封入地宫，他们说，贫僧酿下了大错啊……”

　　“贫僧当时并未反抗，任由他们封禁，因为贫僧当时没想明白，自己到底犯了什么错，才会让无数主持长老们无比愤怒。”

　　“但在这些黑暗的岁月中，贫僧渐渐明白了所犯下的错，那是大错，所以，贫僧甘愿在这里封禁。”

　　“贫僧当年所犯的错，就是超脱了那三万里生灵啊……”

　　落座于大殿下的方凝，一边看着‘叶无忧’被妖魔按在地上摩擦，心情莫名有些愉悦。

　　一边竖起耳朵听着主位上的话语，那话语声并未遮盖。

　　五境护道人也是静静听着，道宗与佛门源远流长，对立算不上，但却是彼此不同的存在。

　　能听见佛门当初的一些黑历史，心中也是有些兴趣可言的。

　　这妖魔还算有点佛性？竟然知道自己杀人是不对的，看起来似乎并不是那么难以交流，只要耐心询问，总能找到离开此地的办法。

　　直到接下来的一句话语，彻底打碎了几人心中的一切想法。

　　妖魔声音幽幽传来，带着哀伤，带着悔恨，带着一缕叹息。

　　“贫僧当年，不应该超脱三万里生灵，而是应该把世间所有生灵都送入超脱，去往极乐世界的。”

　　“这本应该是贫僧天大的功德，从此世间化为极乐之地，人人皆可立地成佛。”

　　“想来，这就是当时主持长老们愤怒的原因吧……”

　　————

　　白常在坐在京城内的一处茶摊旁，悠闲的听着戏曲。

　　天气真好啊~

　　听说叶兄从樊城内安然出来了，还杀了一位四境大神通，真是厉害。

　　当时的纸条，不知道叶兄有没有收到。

　　若是掉了，怕不是会有些误会。

　　应当是不会掉的……

　　台上的老将军浑身插满了旗帜，大声唱着曲。

　　“叶兄，你我京城再会！”

　　昨天说错了，今天的我已经写出来了，如今人在外，是明天会晚更一些……

　　这个剧情不会拖沓很久，主要想了想，还是多给假身加了些剧情，之后3章，至多四章结束了