　　不应该超脱三万里生灵，而是应该把世间所有生灵都送入超脱，去往极乐世界的……

　　当妖魔说出那番话语后，大殿之中一片寂然。

　　叶无忧也没说话，只是歪了歪头，饶有兴趣的打量着这位青白色妖魔。

　　这么些岁月，你领悟的好啊，就悟出了这个？

　　心中倒是并无太大波澜，没有愤怒，没有震惊，没有惊悚……

　　说句很不好听的话语，事情未至己身，任你万般言语，于我不过一场笑话。

　　这片寂静很快就被一阵刺耳的笑声打破了。

　　“这么些岁月，你领悟的好啊，就悟出了这个？”

　　被青色妖魔按在地上不断碾为尘埃的‘叶无忧’，残破的半身顶着一个还算完好的头颅，发丝散乱，咧嘴大笑。

　　他死不了，但却无法击败这小一号的青色妖魔，一击不成，便彻底失去了机会。

　　纵然如此……他变为尘埃的身子，凝聚的速度也开始减缓了。

　　没有什么力量是永恒的，毕竟‘叶无忧’是依靠镜中人这诡异能力存在的，诡异的力量，似乎也隐隐浮现了某种极限。

　　青白色妖魔再度挥起一拳，将‘叶无忧’那说话的头颅给打碎一半。

　　可随后，那只剩一只鼻子和一张嘴的半个头颅，却是猛然张开大口，然后狠狠的咬在了青白色妖魔身上。

　　他不断撕咬，青白色妖魔置若罔闻，只是将他身子打散。

　　可无论怎样，那残破的头颅都死死咬在青白色妖魔身上，时不时咀嚼一口。

　　他放弃了身体的凝聚，反而是将所有的恢复，都放在了自己这头颅上。

　　一块又一块青白色的妖魔血肉被他啃下，咀嚼似乎只是徒然，‘叶无忧’连身子都没有，这血肉能去哪里呢？

　　可那血肉就是消失了……

　　诡异之物能吞诡异么？

　　正常而言，是吞不了的。

　　无论是“哑女”“无足男”还是“幽灵”，他们虽然看着有身子，但实际上身体也只是一种虚妄的形态，和血肉无关。

　　主位旁的叶无忧轻轻眯起眼眸，有些意外。

　　眼下这妖魔以自身融合诡异，却是让这诡异，拥有了血肉。

　　似乎，与那小和尚有点相似。

　　“我很好奇，伱是怎么做到的？”叶无忧轻声询问道。

　　主位之上的青白色妖魔神色还有些沉醉，片刻后方才缓缓回应。

　　“贫僧是妖族，而且还是血脉尊贵的大妖，拥有一种血肉重生的天赋神通……”

　　“这佛祖遗瑞原本想侵蚀贫僧，但身体每有一处被侵蚀，贫僧的天赋便会不断治愈身体，可这也无济于事，只是延缓这遗瑞的侵蚀罢了。”

　　“但当年佛门将我镇压此地，贫僧也习得了将意识融入遗瑞之中的法门，可施主也知道，这法门似乎不是那么完好，若干年后，到底是遗瑞拥有了你的意识，还是你将意识融入遗瑞呢？贫僧想着此法不妥，于是在这漫长岁月中，想出了一个新法子。”

　　“既然我有这般天赋，不若以自身为牢笼，血肉重生为媒介，将遗瑞生生困在自己体内。”

　　“它不断的侵蚀贫僧的身子，我的天赋便不断修复身子，生长出新的血肉，它再度侵蚀……最终，达成了一个微妙的平衡，兴许是贫僧的身体这些年来被它吃了太多血肉，它竟然是拥有了贫僧的身体一般。”

　　叶无忧为之动容。

　　无论是王族妖狐的本命天赋替死之术，还是眼前这妖魔的血肉重生，比起人类而言，似乎都要强大太多了。

　　天赋神通能够修复延缓诡异的侵蚀，简直就与天衍之法差不多了，但天衍可不会让自己血肉重生……

　　叶无忧安然道。

　　“既然如此，那你为何不想着让我帮你解开封印，去到外界，将这世间超度了呢?”

　　青白色妖魔缓缓转头，沉醉的神色似乎有些兴奋，但还是摇了摇头。

　　“贫僧当初有这个能力，但眼下却是没有超度世间的能力，所以，贫僧在赎罪，同样也是等待。”

　　“等待什么？”

　　“等待无尽岁月中，这遗瑞终有一天彻底与我合二为一，那时候，贫僧便有了超度世间的能力，这个方法，只有贫僧能做到。”

　　确实是唯有这妖魔才能做到。

　　这妖魔对付诡异的方法是好方法，但这所需要的时间未免太久。

　　久到千载岁月悠悠过，世间沧海化桑田。

　　叶无忧想了想，点头道。

　　“既然如此，我便不多问了，不过要离开此地，除了打破你的封印以外，应该还有一种办法吧？”

　　青白色妖魔想了想，刚要说话，头颅却是猛遭重击！

　　气机倾泻，叠加了“燃血”的一拳狠狠砸在青白色妖魔头上，那头颅瞬间崩裂开来。

　　叶无忧的声音很快传来。

　　“只要杀了你，此地封印同样便无存在的意义。”

　　青白色妖魔缓缓抬起头，血肉重生，眨眼间便恢复了原貌。

　　妖魔开口，声音不解中带着劝诫。

　　“施主，当初佛门圣僧带领上千弟子做法三个月，都无法超度本僧，你这不过是徒然。”

　　“贫僧便是坐着不动让施主打，施主也只是气机耗空，而贫僧依然无恙……”

　　妖魔的话语突然一顿，因为他看见叶无忧显露出了身形。

　　年轻男子的面容上挂起了一丝笑容，笑意有些讥讽。

　　“你还要骗到什么时候呢？”

　　“骗？贫僧何时骗过施主？”

　　叶无忧没有回应这妖魔的话语，目光已经望向了他胸前的金刚降魔杵。

　　【快，快拿下来，那是你的刀啊！怎么能插在这丑陋之物的身上！】

　　旁白已经在脑海里呐喊很久了。

　　那金刚降魔杵，在他的眼中也渐渐露出了真实的摸样。

　　一柄血色长刀。

　　那绝不会是佛门的封禁。

　　反倒其上隐隐有某种气息，正在朝着这妖魔体内流去。

　　当然，如果自己推测错了，这刀是真正的封禁物……

　　那错了就错了呗。

　　叶无忧只是要离开这里，若是不小心将这妖魔放了出来。

　　“与我何干！”他低声道。

　　话语竟是和先前的‘叶无忧’一模一样。

　　凭什么我得被追杀？那么多人想我死，凭什么我要在意他人死活？

　　白常在已经为我而死了，我已经……

　　受够了受够了受够了！

　　天塌下来有高个子顶着，若是现在世间都处理不了这妖魔，那待这妖魔彻底将诡异融合，就能好过了？

　　他伸出手，在妖魔不可置信的目光下，重重的抓住了那柄血色长刀。

　　昨天晚上才回到家，更新晚了点