　　落日黄昏，尸山血海，生灵涂炭……

　　一幕幕景象在握住刀的一刹那，疯狂的冲击着叶无忧的心神。

　　砰！

　　叶无忧的身形如临重击，竟是整个倒飞了出去。

　　主位之上，青白色妖魔神色淡然，他低头看了看那“金刚降魔杵”，又看了看从地上站起的叶无忧。

　　“贫僧疑惑，你是如何发觉的？”

　　但随之，妖魔摇头道。

　　“不管你如何发现的，但你无法拔出此物。”

　　是么？

　　拔不出那柄刀么？

　　“我来！”

　　一声呐喊，半个身子的‘叶无忧’竟然是猛地挣脱了青白色妖魔的束缚，一蹦一跳的跑了过来。

　　那浑身血肉被啃了大半的小号妖魔看着两个一模一样的叶无忧，目光茫然。

　　但它很快就朝着那一蹦一跳的叶无忧追去。

　　刚才就是他，竟然敢吃我！

　　叶无忧横立在过道之上，一蹦一跳的‘叶无忧’嘴角挂着狰狞朝他走来，笑了笑。

　　“呵呵，伱会死的很惨。”‘叶无忧’低声笑道。

　　“是么？你看看你现在的样子，先顾好你自己吧。”他淡漠道。

　　二者擦肩而过。

　　衣袖飘荡，气机勃然而出，叶无忧脚尖猛然重重一踏。

　　小一号的妖魔兀自不动，它知道，对方的任何招式都无法伤及自己。

　　所以根本不用躲避。

　　直到那两只幽蓝色巨手，将它身形狠狠折断。

　　对付诡异，当然要用同为诡异的‘幽灵’了。

　　再度动用诡异，自身的侵蚀已经很严重了，叶无忧稍稍感受了一下，脸上露出一丝极为浓郁的阴沉。

　　下半身保不住了……眼下自己已经是无稽之谈了。

　　这一刻，叶无忧愤怒至极！

　　幽蓝色巨手不断砸落，将那妖魔砸成一片血肉模糊。

　　虽说那妖魔还会重新恢复，但多少也能争取些时间。

　　他的目光往后，看向另一个自己。

　　‘叶无忧’终于是握住了那柄刀。

　　砰！砰！砰！

　　巨力顷刻间将他身子撕碎，只余下一个头颅，和一只死死握住刀柄的手。

　　‘叶无忧’眼中不再是风轻云淡，但却睥睨无比，疯狂至极。

　　“懂不懂，什么叫做无我啊！区区尸山血海也想乱我心神？可笑至极！”

　　“纵然一百个陆青山在我眼前，我也丝毫不惧！”

　　“老子现在，天下无敌！”

　　无我无敌！

　　他的身形被一股巨力击退，但手上却是兀自多了一物。

　　一柄血色长刀。

　　方凝和五境道人瞪大了眼睛。

　　刚才不还是金刚降魔杵么，怎么拔下来就变成如此血气浓郁的刀了？

　　这刀到底是封印，还是什么？

　　‘叶无忧’身形飞快恢复，他将血色长刀高高举过头顶，那一抹肉眼可见的血色竟是涌入他的身体，神色陶醉至极。

　　“竟然有这种好东西，如此浓郁的血气，以杀戮恢复身躯，可以可以，这柄刀到底杀了多少人啊？”

　　‘叶无忧’眼中满是煞气，但握住刀的手仍兀自不动，放言笑道。

　　“我有种奇怪的感觉，这刀的血气很新鲜啊，根本不像是几千年前的东西，你这畜生果然在骗我们，最近还有谁来过？”

　　主位之上的青白色妖魔沉寂许久，发出一声轻叹。

　　妖魔的话语沉声响起。

　　“两个月前，曾有人给贫僧送来了这柄刀，但它们是谁，什么目的，贫僧也不知晓。”

　　两个月前?

　　这是外界永安寺被毁灭的时间么？

　　而那时，自己刚加入天牢……

　　青白色妖魔从血沫中，又再度凝聚出了身形。

　　两个叶无忧对视一眼。

　　“你去解决它。”

　　“凭什么？这畜生已经对我的招式免疫，我处理不了。”

　　“那是不是你的问题？你要是能一击秒了它，它不就无法恢复了？”

　　“你行你上啊？五境的神通都不能让它彻底毁灭，我怎么打？”

　　“那你把刀给我，我来。”

　　“凭什么？这是我的刀！”

　　“你的就是我的，刀给我！”

　　两个叶无忧彼此怒视，似乎大有继续再打一架的趋势！

　　宁可打自己，也不想面对那青白色妖魔。

　　“轰！”

　　青白色妖魔突然化为碎末，伴随着一句清脆的话语。

　　“聒噪。”

　　夏安梦的话语声从一旁清脆传来，大袖飘摇，那抹红衣缓缓踏步而来。

　　她赤足踩在血沫之中，再度轻踏。

　　本还要凝聚的血沫，再度崩溃，半天都无法凝聚。

　　解决了？

　　自己一行人费心费力都无法处理的诡异“妖魔”，就这么轻而易举的被夏安梦解决了？

　　‘叶无忧’神色微顿，紧接着笑了起来，换上一副温柔面容，轻轻道。

　　“夏安梦，你想明白了是么，不若和我……”

　　咣当！

　　身子顷刻间被夏安梦洞穿，血色长刀从手中脱落，‘叶无忧’的身形踉跄几步。

　　鬼手蔓延，将长刀带至身前。

　　夏安梦站在殿中，红裙飘荡，气势汹涌，孤傲至极。

　　“我想明白了什么？”

　　“吾不屑去想那些繁琐之事，外界与我何干，我站在这，我就是我，至于汝，那副花言巧语的笑脸令我厌恶无比。”

　　啪嗒，啪嗒……

　　又是一个肉球从主位台阶上滚落了下来。

　　还来？

　　这诡异妖魔无穷无尽么？

　　方凝的身形不知何时从蒲团上走了出来，五境护道人稍稍犹豫，轻叹一声，便也随之跟上。

　　几道话语声几乎同时响起。

　　叶无忧：“你去处理，我去对付主位上那妖魔。”

　　‘叶无忧’：“此话人言否？”

　　方凝：“我道门术法对妖有特攻，我来便是。”

　　五境老道：“唉，罢了罢了……”

　　唯有那一袭红衣，满眼冷漠，傲然道。

　　“本尊何曾说过要你们出手？有多远滚多远。”

　　‘叶无忧’若有所思，随之猛然踏步，朝着主位上直冲而去。

　　叶无忧紧随其后，稍慢一步，但在台阶上却是愣住了。

　　主位上的青白色妖魔依旧不能动弹，金色锁链随着他的摇晃疯狂的响动，阵法刻印不断闪烁。

　　除了能招出那肉球妖魔，主位上的妖魔似乎没什么别的能力。

　　而眼下让这妖魔不断挣扎的，是‘叶无忧’的举动。

　　庞大的妖魔如同一座小山，坐在主位上。

　　‘叶无忧’的身形渺小，此刻正扒在那妖魔身上，大口啃食。

　　“施主，你究竟要做什么？”青白色妖魔怒道。

　　‘叶无忧’抹去嘴角鲜血，狰狞大笑道。

　　“别的诡异都没有血肉，小爷我想吃都吃不了，唯独你这拥有血肉的大道残骸，是他妈最好的养分。”

　　“至于吃了你这家伙会有什么问题，我怎么知道，从古至今都没这种事情，偏偏你拥有血肉！不吃你吃谁？”

　　‘叶无忧’说完，便大口撕扯着妖魔血肉。

　　他还有一句话没说。

　　这妖魔与诡异如今已经近乎相似，在岁月的沉淀中，二者几乎完美结合。

　　他身为诡异之物的化身，如今拥有自己的意识，吃了这家伙，说不定。

　　就能真正的活下去了。

　　台阶下，叶无忧瞪着眼静静凝望着这一幕。

　　【娘希匹，凭什么你的赝品能这样做！他吃得，你也吃得，快点吃！】

　　神经病啊，为什么我一个正常人要去吃妖魔血肉啊？

　　叶无忧看着自己扒在对方身上，大口朵颐。

　　不知道为什么，叶无忧心中有一股想法。

　　他吃，我不吃。

　　我好亏啊。

　　沉默半响。

　　叶无忧张开嘴，踏步而上。