　　大殿下，夏安梦和青白色小号妖魔打得火热。

　　那妖魔很显然发挥了“适应”的能力，且比上一个小号妖魔更为强大。

　　夏安梦的一击，没有将这妖魔直接轰杀。

　　而妖魔，也开始逐渐适应夏安梦的神通。

　　同样的招式，第二次使用，这妖魔便彻底不惧了。

　　这能力看起来并不算特殊，但只有当真正与之交手，才会意识到有多么难缠……

　　锁链叮叮当当响个不停，主位之上的妖魔神色终于是露出了愤怒。

　　两个叶无忧，两张嘴，竟然在他的身上啃食！

　　这妖魔的血肉，已经和那诡异近乎融合，变成了一个有血肉，常人都能肉眼可见，能够触摸的大道残骸。

　　渴望和排斥的不同感觉，在叶无忧心中浮现。

　　渴望来自于“眼珠子”，作为诡异之物，这妖魔的血肉对它很有吸引力。

　　排斥来自于“幽灵”，虽然没有做出反抗，但似乎本能的不希望叶无忧吞下那另一个诡异的血肉。

　　自己还要继续吃么？

　　【吃吃吃！继神魂之后，你发现这妖魔的血肉也是美味无比，眼前这妖魔的血肉，就是无主的残骸，吃光他，你会拥有一具完美的肉身，超越一切炼体的凡夫】

　　吃吃吃，我猛猛吃！

　　叶无忧加快了速度，以至于扒在妖魔身上的另一个‘叶无忧’低头看了看，小心的做出猛狗护食状。

　　吃不完，根本吃不完。

　　这妖魔有着【血肉重生】这天赋神通，刚吃完的血肉眨眼间便长了出来。

　　身体有什么变化，叶无忧尚且不清楚。

　　但他能感觉到，自己的右眼珠子，似乎激动万分，仿若此举是有什么莫大的好处一般。

　　“施主……贫僧不喜你们如此做法。”

　　青白色妖魔劝诫道。

　　没有人搭理他。

　　“施主，从贫僧身上下来吧……”

　　“施主！施主！”

　　妖魔话语突然话锋一转，神色狰狞！

　　“施主，伱们该死了!”

　　一股巨力从妖魔身上激荡而出，两个叶无忧的身形都发出清脆的声响，传来闷哼，显然是有些承受不住。。

　　但无论是哪一个叶无忧，愣是没从身上滚下来。

　　叶无忧是用幽灵鬼手死死的扒住了眼前的妖魔。

　　另一个‘叶无忧’则更狠，直接用双手，把头死死的插入了妖魔胸膛里啃食，下半身已经不知飞到哪里去了。

　　“施主，是你们逼贫僧的！”

　　妖魔胸膛一阵翻涌，‘叶无忧’闷哼一声，随即竟是主动从妖魔身上跑了下来。

　　胸膛裂开，一个肉球从里面浮现了出来，顷刻间便再度化为一只小号的青色妖魔。

　　“贫僧本不想这么快出去，因为贫僧还要赎罪悔过，且与这遗瑞融合的并不完全……”

　　“可眼下，几位施主，贫僧等不了那么久了。”

　　说着，锁链咔咔作响，紧接着，其中一根锁链崩断了。

　　显然这妖魔早就能自行脱困，只是为了将这诡异彻底融合，才选择停留在地宫内，毕竟这里某种程度上来说，极为安全。

　　一道雷法袭来，将那小号的青色妖魔笼罩。

　　那名五境老道悄然出手，道门术法似乎对于妖魔有着奇效，这一击并不如夏安梦凌冽，但却将那小号妖魔彻底打散。

　　不过眼下最关键的，倒不是那两只分化出来的小号妖魔了。

　　而是那主位之上的，真正妖魔。

　　咔嚓，咔嚓……

　　又是一根锁链崩断。

　　当那妖魔脱困，此地封印自解，众人自然可以各凭本事离开。

　　叶无忧微微眯起双眼，正想着什么，耳畔传来呼啸风声。

　　他侧身闪过，手中不知何时多了那柄血色刀刃，并未直接以双手触碰，而是幽灵鬼手包裹自己，斜砍一刀。

　　方才，是‘叶无忧’想夺刀。

　　‘叶无忧’再度崩碎了一只手，但他神色倒是淡然，只是伸手指了指叶无忧，又指了指自己。

　　那只断裂的手，不知何时一点点生长了出来。

　　生长，而不是凝聚。

　　虽然只有一点点血肉，但却与先前那近似尘埃的凝聚，完全不同。

　　这一切叶无忧都看在眼里，心道这是那妖魔血肉带来的变化么？

　　‘叶无忧’嘴角挂起一丝笑容，恬然道。

　　“最初本想宰了你，把【幽灵】夺过来，我便能活下去，毕竟我们能吞它第一次，就能吞第二次……”

　　“可眼下，拖这妖魔的福，我似乎不需要了。”

　　那柄血色长刀缓缓举起，刀尖直指，叶无忧平静开口道。

　　“那我要恭喜你么，可惜世上不需要两个叶无忧。”

　　‘叶无忧’飒然一笑，似乎颇为认可这个说法。

　　两道方才还平安相处的身形，下一秒再度彼此厮杀。

　　‘叶无忧’不复先前那般强横，二者争斗中，他的目光死死的注视着叶无忧手中的血色长刀，眼中似乎有某种忌惮。

　　他的话语声伴随着气机传荡而来。

　　“你知道么，我就是你，你心中的所有想法，一切记忆我都了若执掌，你我本就是一人。”

　　“你我的思维方式甚至都一模一样，我能想到的，你也能想到，你想要的，我也想要。”

　　“废话真多，我可不会这般言语蛊惑人心。”叶无忧一刀斩在对方胸口，竟是划起了几抹血滴。

　　而‘叶无忧’神色并不恼怒，一边抵挡着对方的招式，一边轻笑着开口。

　　“反正你也杀不死我，让我活下去有什么不好？”

　　“我比你更强，比你更能直视本心，你不敢做的事情，我来做，你不敢杀的人，我来杀……”

　　“你不是挺中意那个说话结巴的小丫头，那丫头脑子笨的狠，在你手中本应该随随便便就骗上床，甘愿为你奉上一切，但你却一直不做？等什么呢？假惺惺的正人君子？”

　　“那骚狐狸，你对她没想法？你可是学了合欢极乐大法的，一个现成听话受你掌控的炉鼎，为何不用？”

　　“你想提升境界，那春夏秋冬四姐妹摆在你面前当炉鼎，挨个双修过去，你是陆青山的弟子，她们敢拒绝你么？”

　　“至于那群追杀你的宗门子弟，你内心深处早就巴不得他们尽数死绝了，但为什么还要顾虑那么多？”

　　“还有，方寸山那个狗东西，擅自离去摆你们一道，眼下一切结果都是拜他所赐，你虽然嘴上从来不说，但心里也恨死了吧？”

　　“还有陆青山那个家伙，虽然表面你们关系不错，但其实这份关系很突兀，内心深处你是不是想过，对方只是要一个能使用【天衍】之法的门人，不管那人是谁，是不是你叶无忧都无所谓……”

　　长刀入肉，洞穿了‘叶无忧’的胸膛。

　　紧接着一股力量从刀柄传来。

　　这血色长刀，竟然是能吸取人的精血，将其化为自身养分……

　　可‘叶无忧’仍是不为所动，竟是一点点的任长刀洞穿身体，向着前方踏步走去。

　　“被我说中了？呵呵。”

　　“你所在意的仁义道德，世俗观念，自我约束如同枷锁将你牢牢困住……而我一点不在乎，我只遵从本心。”

　　……

　　主位之上的妖魔身子摇晃，锁链一个又一个崩断，就连阵法都有了裂纹。

　　不知何时分化出的三个小号妖魔，将夏安梦和方凝几人团团围困。

　　似乎没有人可以阻止这妖魔冲开束缚，当然，放任妖魔解开封印，或许也是众人所想。

　　即便如此，身为道门中人的方凝，心中依旧有着隐隐担忧。

　　若这恐怖的妖魔当真打破了封印，去到了如今的外界，大炎国之内是否会生灵涂炭。

　　这恐怖的诡异妖魔，只要一击不死，结合它自身的能力，便几近于不败的存在。

　　这不是她们眼下对付的小号妖魔，而是真正的恐怖大妖。

　　可放眼天下，谁又能将这妖魔一击杀死呢？

　　没有人知道。

　　————————

　　原本的永安寺，连带着周围数十里，地面已经坍塌成了一个巨大的空洞。

　　微风拂过，天空之中，一袭青衫飘摇。