　　金色的锁链不断闪烁，但最后终于是崩断了。

　　青白色妖魔的庞大身形，此刻从主位上缓缓站了起来。

　　他的眼中有不解，有惋惜，有悔恨，也有着愤怒。

　　明明再多一些时间，明明那柄刀融入自身给自己带来滋养，再过几十年，或者几年，他就能彻底掌控“佛祖遗瑞”，“血肉重生”加上没有代价的“适应”能力，天下何人可以比拟？

　　超度世间众生，他是真的这般想过。

　　闪烁着佛文的阵法在他身后不断闪烁，却点点崩碎。

　　几只青白色小号妖魔，此刻纷纷朝他汇聚而来，竟是融入他的身子。

　　他的身形恢复了自由，第一件事，却是双手僵硬的合十，仿若低头诵经。

　　妖魔开口，却声如洪钟，如同先前那番震慑人心的话语一般，直接响在众人心间。

　　“贫僧在永安寺修行时，世尊曾说，众生之苦，多因不守戒律，放情纵欲。”

　　妖魔轻轻摇头，道。

　　“要我说，放屁。”

　　青白色妖魔目光轻轻扫过众人，那股让人心神跪拜的感觉，又再度浮现在每一个人身上。

　　“不杀生，仇恨永无止息。”

　　“不偷盗，强弱如我何异。”

　　“不邪淫，一切有情皆孽。”

　　“不妄语，梦幻泡影空虚。”

　　“不馋酒，忧怖涨落无常。”

　　“不耽乐，芳华刹那而已。”

　　“不贪眠，苦苦不得解脱。”

　　“不纵欲，诸行了无生趣！”

　　青白色妖魔神色陶醉，仿若诵经一般说出这番话，张开大手，笼罩四方。

　　在场之人神色均陷入迷惘，这份迷惘比起先前的话语更为浓厚，令人久久不得从这妄语中清醒。

　　叶无忧当然不受影响。

　　但在此地，却还有一人不受影响。

　　先前发生的事情太多，叶无忧竟然差点忘了这人的存在。

　　一个小和尚，此刻双腿颤抖的从角落站了出来。

　　他的神色满是恐惧，目光犹豫不止，但却仍是大声反驳道。

　　“错啦错啦，你说的都是妄语。”

　　“将【不】字改为【若】，方才是八言八诫！”

　　小和尚的声音在大殿内响起，一时间陷入迷惘的众人好似清醒了过来，神色露出意外。

　　不，改为，若。

　　“若杀生，仇恨永无止息。若偷盗，强弱如我何异……若纵欲，诸行了无生趣。”

　　一字之差，其意千里！

　　叶无忧微微转头，望向一旁的自己，后者神色有些迷惘。

　　于是他淡然道。

　　“懂了么，这便是你和我所想的区别。”

　　后者从迷惘中醒来，嗤笑道“那又如何，你依旧无法否认伱的本心便是那样想的，一样的阴暗，一样的龌龊，我只不过说了出来罢了。”

　　“君子论迹不论心，论心无圣人，你口中的荒淫与屠戮之事我心中也有想过，但做与不做，那是我的选择，这才是我的本心。”

　　血色长刀轻挥，斩向后者头颅。

　　“你杀不死我的，我会跟你一起出去，呵呵。”

　　二人拉开了距离。

　　主位之上的青白色妖魔此刻缓缓走了下来。

　　他没有去看叶无忧，也没有去看在场众人，而是目光盯着那小和尚。

　　妖魔伸手，那小和尚的身形便如同断线风筝一样，口吐鲜血，踉跄的被妖魔一把抓在手里。

　　妖魔轻声道。

　　“贫僧感受过你的存在，你是此地无数遗瑞之物互相吞噬，所孕育而出的一个新的【遗瑞】，很有趣。”

　　“当初他们将贫僧封印在此，便是想着一边镇压我，一边孕育一个新的遗瑞，倒还真被他们做到了。”

　　“但贫僧很好奇，你究竟有什么能力？如此弱小，脆弱不堪，偏偏气息与贫僧相同，有血有肉，真是可笑至极。”

　　小和尚气若游丝，被妖魔拽在手里，连挣扎的力气都没有。

　　地宫在坍塌。

　　一块巨石砸落，方凝似乎从迷惘中醒来有些神色迷离，被叶无忧一把抓住扯开。

　　“啊，谢谢……”

　　“谢什么？把狐狸给我，就你这要被石头砸死的本事，放你手里我实在不放心，那是我的命！”

　　一把拿过小狐狸塞入“幽灵”中，叶无忧不断的躲避着巨石。

　　地宫顶上的无边黑暗似乎开始了翻腾，大暗黑天渐渐的稀薄了起来。

　　“啊！！！你这畜生，做了些什么！”

　　一道怒吼响彻四方，叶无忧回头瞟了一眼，却见到他无法理解的一幕。

　　被妖魔抓在手里的小和尚，此刻头颅却是变得比人还大，眼瞳之中不再是黑白相间的瞳孔，而是变为淡淡的金芒。

　　他嘴巴里，似乎在咀嚼着什么。

　　而青白色妖魔，却是身形踉跄的往后方退去，一把松开了这小和尚。

　　下一秒，青白色妖魔竟然是丝毫不敢留恋，直接腾空而起，那顶部还存在的黑暗根本无法阻止它的身形，直接被其破开。

　　青白色妖魔去了外界……

　　叶无忧没有去看那小和尚，那是全新的诡异，能够吞噬诡异的存在。

　　他们没有妖魔那般强大，所以只能静静等着顶部黑暗消散方能离开。

　　地宫顶部，终于是浮现了一丝亮光。

　　金色阳光透过黑暗，照射进来，和煦阳光之中，无数灰尘流萤飞舞。

　　身为护道人的五境老道士此刻都要哭出来了，差点以为这辈子看不见阳光了。

　　几道人影依次离去，顺着那抹光柱，破开了黑暗，离开了地宫。

　　‘叶无忧’朝着下方的自己看了一眼，嘴角勾勒出一丝奇异笑容，紧接着跑了出去。

　　此地之中，唯有一人，神色平淡无比。

　　夏安梦站在殿中一角，静静的抬头，望向那一抹从黑暗中照射出来的阳光。

　　神色依旧孤傲，但眼眸却是自己都未曾察觉的柔和了几分。

　　其他人可以离开此地，去往外界，去真正的世界。

　　但她不能。

　　少顷，她将目光投向一处，望向叶无忧，真正的叶无忧。

　　除去那神秘莫测的小和尚，此地唯有他还留在这里。

　　二者目光悄然对视，她这才发现，叶无忧早就看向了她。

　　夏安梦淡淡开口：“汝为何不走？”

　　叶无忧想了想，随口道：“我本来是要走的，但想了想你一个人是不是有些落寞，陪你多说几句再走也无妨。”

　　红衣女子嘴角挂起一丝莫名笑意，随即轻轻问道。

　　“千年后的我，在外界是什么样的呢？”

　　千年后的夏安梦在外界啊……

　　啰嗦，无理取闹，唠叨，一点都不霸气，也一点都不可爱，跟眼前的夏安梦完全不一样，仿若意气风发的人经历了社会的毒打一般，变得谨言慎行起来。

　　这问题不好回复。

　　想了想，于是叶无忧开口道。

　　“虽然她现在只是残魂，但依旧意气风发，和你一般孤傲至极，似乎没什么太大变化。”

　　夏安梦轻轻点头，神色似乎没什么波澜。

　　叶无忧想了想，补充道。

　　“不过她收了个徒弟，嗯，徒弟也很厉害，比我厉害多了，毕竟是有你这么强的师父啊……”

　　一声轻笑。

　　在叶无忧不解的目光注视下，夏安梦笑了。

　　红衣女子此刻笑靥如花，那一缕金色阳光缓缓照耀在了她的身子上，红衣更添几分艳丽，显得极为美丽动人。

　　“汝休想骗我。”

　　叶无忧心中咯噔一下，挠了挠头，心想这为啥能被看出来啊？

　　夏安梦目光注视着那一缕阳光，伸出手触碰了一下，朱唇轻启，轻声道。

　　“本尊曾经发过誓，此生只为追寻大道而活，故决不收徒，不寻道侣，不交亲友，不受他人所累，除非……”

　　夏安梦的话语沉寂了一下，再度开口，语气落寞。

　　“除非有一日，本尊心气全无，丧失了求道之心，甘愿寄人篱下活，才会追寻其他的事物……”

　　“罢了罢了，想不到本尊也会有那样的一天，呵，但终究是我自己啊。”

　　叶无忧默然，想不到夏安梦还曾有过这般誓言。

　　夏安梦摇头，淡漠道“替我给她带句话吧，自己给自己带话，这种感觉还真奇怪呢。”

　　“请讲。”叶无忧神色认真抱拳道。

　　夏安梦双眸微抬，望向叶无忧，似乎是在思索着什么。

　　片刻后，她轻轻道。

　　“就说……”

　　叶无忧瞪大了眼睛。

　　————————

　　外界永安寺的上空，已经聚拢了很多很多人。

　　已经过去数日，大炎此地的变化也传开了，此地毕竟靠近京城，突然下陷数十里土地，要么是至宝问世，要么是浩劫将起。

　　无数大神通修行者都来到了此地。

　　“轰！”

　　天空之中爆发出一声闷响，一道白衣身影从气浪之中转身御剑而回，身形飘飘乎如同剑仙。

　　一道青白色妖魔的身形站在空中，傲然而立。

　　“剑宗宗主的全力一击，竟然毫发无伤……这。”

　　“这是什么妖，难道已经超越了六境，是上三境？”

　　“那也不应该毫发无伤啊，剑宗宗主他曾经也与七境对敌过……”

　　议论声四起，但众人的目光却是无不小心的瞥向一人。

　　那人一身青衫，风尘仆仆，仿若从很远的地方赶来一般。

　　他站在最前方，双手捧在胸膛，仿若妇人抱着孩童一般。

　　但他的手中，明明空无一物，却就是那么兀自抱着。

　　周围的修行者，除了道宗的一个老人，其余都刻意的与其保持着一段距离。

　　剑宗宗主转身回到了人群，丢下一句话语。

　　“我全力能败他，但却无法杀他。”

　　这……

　　青白色妖魔神色欣然，那些踏空而行的修行者，并未被他放在眼中。

　　他感受着这片天地的新鲜空气，感受着阳光，微风……

　　真好啊。

　　“贫僧脱困以后，要日行一善。”

　　“今日这一善，就先送你们去超脱吧。”

　　青白色妖魔哈哈大笑，向着众人所在位置伸出手。

　　陆青山伸手，轻轻拂过怀中。

　　一个浑身惨白，双目瞳孔漆黑的小孩，被他从怀中唤醒。

　　陆青山温言道。

　　“告诉我，此妖是真是假？”

　　小孩眼珠子滴溜溜转动了一番，然后望向那青白色妖魔。

　　【真假判定】

　　随后，含糊不清的几个词语从孩童口中说出。

　　“判定……为……假。”

　　话语很吃力很吃力，仿若耗尽了所有力气一般，这孩童竟然是在陆青山怀中沉睡了过去。

　　陆青山松了一口气，对着身旁的道宗老者笑道。

　　“还好运气不错，否则陆某就免不得要付出些代价了。”

　　陆青山轻笑，目光压根没再望向前方。

　　唯有道宗老者，和此地其余众人纷纷瞪大了眼睛，看向前方天空。

　　那青白色的恐怖妖魔，就这么在众目睽睽之下，消失不见……

　　感谢风拂心铃大佬的盟主，我写书以来的第一个盟主啊！！！

　　emm……第一个盟主，所以我加五更？

　　从明天算起，一天多写一点，大概几天后一次发出比较好？

　　我会记得的