　　偶尔发个单章聊聊？

　　主要是下午大佬一个盟主把我炸醒了。

　　这是我第一个盟主，我感觉有必要纪念下。

　　不是全职写作。

　　目前欠五更。

　　地宫篇的创作灵感来自于【黑神话悟空】，来自于宣传中的小雷音寺，两个叶无忧的灵感也是来自于六耳猕猴……

　　妖魔的诡异取自咒术中的魔虚罗，无限适应。

　　莲池镜中人的能力，来自于葬送的芙莉莲中水镜恶魔。

　　我本来没想让假身多活，但感觉还行，就多写了点。

　　本书创作灵感很复杂，太杂了。

　　神秘复苏+各种旁白类作品，比如旁白不对劲，还有东京恋爱旁白啥的+正常修行+道诡异仙对我精神的侵蚀+天刀……

　　反正主要灵感大致来源于这些作品，在我脑袋里不断的融合。

　　至于很多读者一直问，单女主还是多女主。

　　是多女主，但不会拉扯，不会故意让女主不知道对方存在，也不会纠结半天。

　　反正萧研是钦定的女主。

　　……

　　境界划分，因为有着“诡异”的存在，所以不要太在乎境界啥的……

　　然后本书的境界也是来自于现实的武道境界，北斗七星。

　　和起点以前的活动正好对应上了，也挺有趣的。

　　我目前最高只见过天权境界大修，七境好像没有！我自己还是个隐元境头衔呢。