　　碧空之上，万里无云。

　　一袭青衫面前，站着两道一模一样的人影。

　　“师父我才是真的。”

　　“陆青山，你觉得呢。”

　　青衫不语，伸出一指。

　　身形顷刻间崩碎瓦解。

　　叶无忧猛然惊醒，大口喘气，目光缓缓凝聚。

　　方才的一切，都只是一场梦境罢了。

　　那一日从地宫出来后，自己看见了陆青山，也看见了另一个被对方抓住的‘叶无忧’。

　　然后他死了。

　　他拼劲全力也无法斩杀的另一个自己，在陆青山面前，却如同手无缚鸡之力的孩童，一句话也说不出来，便彻底消散在了世间。

　　之后，自己与陆青山随行前往京城。

　　或许是因为陆青山在，叶无忧本不敢松懈的心中，却是没来由的感觉到安心，身上的伤势和气机的近乎干涸，让他最终疲惫的缓缓睡去。

　　再睁眼，便到了这里。

　　“所以，这里是哪？”

　　有一点点眼熟。

　　房间，天花板，床铺，以及一个身形妩媚的貌美女子……

　　坏了，这是什么诡异，竟然无数次让我陷入此等循环！

　　他抬头看了一眼。

　　【倾城绝色在你面前，但你内心依旧毫无波澜甚至有点想笑，修行应摒弃一切欲望，色字头上一把刀，沉溺声色犬马并非君子所为】

　　嗯，旁白转性子了，为什么不说双修？

　　自己好像是不是少了点什么？

　　【双修对伱而言，不过是无稽之谈】

　　叶无忧的眼眶湿润了。

　　身形婀娜的女子走了过来，秀眉微蹙，想要摆出一副冷漠神色，但那张妩媚天成的脸庞却是显得更为动人，哪有半点冷意？

　　白露伸出手，爪子在叶无忧脸上拍了拍，撇了撇嘴道。

　　“醒了？你这家伙都睡了两天了，跟……猪一样。”

　　叶无忧的目光缓缓凝聚，微微偏头，对上白露那略有温恼的目光。

　　躺在床上的年轻男子嘴角勾勒出一丝好看弧度，轻笑道。

　　“你在我怀里睡的香甜的时候，可不止两天。”

　　白露怔了怔，随后轻哼一声，目光偏移不去与叶无忧对视。

　　虽然让人很不爽，但白露却是没法反驳。

　　她气鼓鼓的转身，然后坐在了榻上。

　　叶无忧瞪大了眼睛，然后又伸手揉了揉，确定自己好像没看错。

　　两团毛绒绒的狐狸尾巴从白露身后裙摆浮现，在空中轻轻摇曳。

　　似乎感受到了那道目光不解的注视，白露撇了撇嘴，身形后仰，双手靠在床榻上，放松道。

　　“怎么了，反正这里没别人，一直维持人身也很烦的，这样让我更舒服些。”

　　“那你可以变成……狐狸。”叶无忧回应道。

　　白露侧眸，眼睛眨了眨，语气无奈：“天下其余妖族我不知道，但我们青丘一族，在化形一道均为化形为人而追求，半人半妖的摸样反而是我们最舒服的体态。”

　　女子的话音稍稍顿了顿，目光有些迷茫望向窗外，好似想起了什么。

　　青丘啊……

　　白露摇了摇头，继而笑道：“况且，这儿是你们大炎的京城，与其余地方不同，禁制颇多，前段时间各地妖祸四起已经让人们加强了警惕与防护，我若显露妖身，一不小心在这京城重地怕不是要当妖孽处理掉。”

　　“这里，毕竟是你们人族的地方啊……”

　　话语清幽，语气稍显落寞。

　　【你心思何其敏锐，此语表达了对方浓浓的思乡之情，你参悟了这一点，并立刻做出了回答】

　　男子话音带着轻笑，在这小小阁楼中响起。

　　“谁说你是妖孽了，在我看来，你分明是祥瑞。”

　　他伸手，轻轻抓住了一物，细细摩挲。

　　听闻此话，白露眼眸有些怔然，但随即身子仿若触电般猛烈的颤抖起来。

　　“嘤……”

　　一声嘤咛，白露直接跳了起来，身形微躬，双手十指微张，眼神犀利的死死盯着床上的人。

　　叶无忧大手还保持着一个握住什么的形状，神色愕然不解。

　　她一字一顿道。

　　“不准动我的尾巴！”

　　不是，狐狸尾巴这么敏感的么？

　　那么大两条毛绒绒的在我眼前晃来晃去，我还不能摸咯？

　　一条尾巴反应这么激烈，那如果以后九条尾巴一起……会是什么反应？

　　叶无忧想要开口说些什么，但瞧着白露那有些绯红的双颊，终究是没再说话。

　　无妨，以后有的是机会。

　　眼下还是正事要紧。

　　他眼眸望向白露，轻声道：“这里是什么地方？”

　　白露没说话，但是走到窗台边，将窗扇拉开。

　　叶无忧换好衣物，从榻上起身望向窗外。

　　朱红阁楼，绸带飘摇。

　　鲜明而刺眼的颜色，和那阵阵撩拨人心弦的歌声，满地的红毯，装饰和陈设都极为妖娆。

　　“这是青楼？”叶无忧摸不着头脑。

　　白露翻了个白眼，一副果然如此的神情。

　　“呵，你肯定只知道这是青楼，但实际上这是我们合欢宗京城的一处分部。”

　　“我们怎么会在这里？”

　　叶无忧心中疑惑，自己被陆青山带到京城，不应该和对方在一起么？

　　这地方是下班后才来的。

　　白露话音顿了顿，眼眸微垂：“那位大人他本想带你直接去皇城内的，但皇城之中有高明阵法，阻止一切妖族接近，当时你昏迷，那个道宗行走想要带走我，被你师父拦下了，最终将我们安置在了这里。”

　　“不过也好，这里倒是安全，有一位合欢宗四境长老坐镇，你师父已经与其打过招呼了。”

　　白露还记得两天前那一幕……

　　当那位大人踏入这座楼阁时，整座楼阁内都轰动了。

　　这里不比天澜城，京城之中，还是有人认识这位大名鼎鼎的“大炎国师”的。

　　别说花魁了，就连那位合欢宗女长老，都眼冒精光，罗裙半解，恨不得将陆青山吃了一般。

　　白露心中当时茫然无比，山下的姐妹们都这般放得开么？

　　这可是多收了你们三成赋税的“仇人”呐！

　　叶无忧瞥了一眼下方，便收回了目光。

　　是个好地方，赵长河应该会很喜欢，但对现在的自己没有半点吸引可言。

　　他背靠着窗台，望向那张精致无比，但眼眸深处却有些戚戚然的面容。

　　“之后你什么打算？”

　　打算？

　　白露眼眸微垂，对方现在已经安全了，在京城，在这个皇权大于一切宗门，在那位陆大人的身边，似乎再无危险可言。

　　自己……自己回宗门呗。

　　就是不知道还回得去么。

　　大不了找个山坳坳挖个坑一呆，风餐露宿也无妨，妖族寿命绵长，慢慢修行呗。

　　叶无忧摇了摇头，眼神轻轻挪开，漫不经心的道。

　　“先前与你说过，这么近的距离，你的心声我是能感觉到的……”

　　“所以别想那么多，你当初为护我而来，既然来了，就别在想着离开了。”

　　“你可能有些不相信，但你们青丘的那位……七尾妖狐，它还活着的，我曾以某种法子看见过她一眼。”

　　白露微微抬眸，目光撞上男子那一副略带笑意的脸庞。

　　“我不在乎什么本命契约，我只知道欠了你两条命。”

　　“不管你怎么看我，但你现在就是我的命……就你这点本事，我可不想你哪天孤身一人在山坳坳里被坏人捉了去然后哭哭啼啼的。”

　　“待在我身边，日后我与你一同去青丘，把那群杂乱的家伙全部驱逐出去。”

　　白露缄默，片刻后摇了摇头，小声嘟囔道。

　　“就你？”

　　“就我。”叶无忧昂首道。

　　片刻后，瞧着对方神色不为所动，叶无忧撇了撇嘴，再添上一句。

　　“我和我师父陆青山，天下无敌。”

　　扑哧。

　　白露脸上终究是泛起了一丝明媚至极的笑意，她笑着笑着，笑弯了腰。

　　门被轻轻推开了。

　　一袭青衫走了进来，神色似乎有些刚刚从胭脂堆里脱身的窘迫。

　　中年儒士望向眼前好似男女打情骂俏的一幕，脚步微顿，想了想低声道。

　　“我是不是来的不是时候。”