　　大炎京城，太安。

　　这是叶无忧第一次见到京城的面貌。

　　街道宽广，人来人往，门庭若市，楼阁林立，比起天澜城内景物，倒是大有不同。

　　这些亭台楼阁其实没什么好看的，真正让叶无忧侧目的，还是街上的行人。

　　约莫走了一刻钟，已经见到三位三境的修行者了。

　　三境可不是大白菜，放在天牢内已经可以算是【乙】级的狱卒，放在一些小宗门内要么是长老，要么是天骄。

　　是大炎京城卧虎藏龙本身如此，还是近期涌入了如此多的人？

　　叶无忧不知道，但隐隐感觉是后者。

　　三道人影在街道上缓缓而行，陆青山似乎施展了什么术法，故而并未引起他人目光注意。

　　陆青山负手走在前方，目光平静，缓缓开口。

　　“方寸山当初弃你们而去，这是为师的失误，毕竟天衍之术虽能算尽一切，但人心难算，事事变化无穷，你日后若是使用天衍，也不能事事尽信，它所展现给你的，更多只是一种事态发展的可能罢了。”

　　“至于方寸山，为师念他当年战事功劳，曾为他算过一次，只要与伱而行便能寻至他的机缘，可惜，他似乎以为我想忽悠他为你护道，不愿相信，反而是舍近求远，自行入了迷途，也罢。”

　　叶无忧默默听着，未发一言，身后跟着戴了一袭面纱的白露。

　　陆青山并未在意，而是又道。

　　“修行如何了？”

　　【修行？呵，已经能够揍死你这穷酸腐儒了】

　　“洞明已得圆满，约莫再有些时日，便能到达瑶光。”叶无忧回应道。

　　“尚可，但还不够，大炎内洛水长河一月后流淌，你需要在那之前达到三境方可踏入。”

　　陆青山这么道了一句，却是没半点解释的意思。

　　洛水？

　　白露眼中若有所思，但叶无忧却是一脸茫然。

　　“什么是洛水？”

　　陆青山神色诧异“你不知道？”

　　我知道个得儿……

　　【知与不知又何妨，当下你便以洛水起誓，此生必将眼前这臭书袋打的满地找牙】

　　别别别，洛水之誓是反向插旗吧！

　　见到叶无忧真的不知道，陆青山怔了怔，才意识到对方只不过是刚刚踏上修行数月而已。

　　只是数月啊，能到达二境，倒也算是快了。

　　当下，他轻声解释道。

　　“洛水十年流淌一次，环绕太安流淌三日，汇聚成河，名为洛河。”

　　“近些日子，可以说几乎整个大炎的三境修行者都纷纷赶往京城，便是为了这洛水而来。”

　　“三境瑶光，已经开始探索神魂中的意，而洛水，则是包含了大炎这片土地上所有曾经留下神魂刻印的人，相当于但凡是达到四境大神通之上，死后的一抹神魂气息都会融入这片土地，经由时间化为洛水，汇聚为洛河。”

　　【啧，不过如此，你内心嗤笑，无非是愚昧之人借助他人神魂感悟自身神魂法相，此举毫无意义，你法相天成，只需静静修行，根本无需感悟】

　　三境修行者，借由洛水，感悟自身神魂法相？

　　叶无忧目中露出思索。

　　自己也能凝聚出法相虚影，但终究只是虚影，并未有一个具体形状，但却能借用法相施展招式，与自己施展无出一二。

　　方凝也能凝聚法相虚影，她的虚影，似乎也是包含某种神通……

　　之前那苍山道人的法相倒是巨人摸样，坚固无比而且具有战力。

　　想不出来，叶无忧索性直接开口道。

　　“借由洛水感悟他人神魂法相，就能悟出自己法相了？”

　　陆青山微微点头，但却又随之摇头。

　　“领悟他人法相是一条路，很多宗门，亦或是大势力内都会让后辈走这一条路，因为稳定，安全，不会出任何岔子，只要悟性尚可，都能成功凝聚法相。”

　　“可人皆有不同，即便父子也是性格迥异，何况这关乎神魂的法相呢？”

　　“但宗门及家族传承，所修功法近乎相同，所以即便施展相同的法相，也不会有任何问题，同时施展反而更添威芒。”

　　嗯……

　　叶无忧心中咯噔一下。

　　坏了，我修的是什么东西？

　　天底下大概就自己一个人修《无相心经》，就连神通招式都是抄别人的，我以后该凝聚个什么法相？

　　凝聚个瘠薄。

　　【你思虑了一下，凝聚这个法相，倒也不是不可，或许能开创出一条全新的道路呢……】

　　开创个瘠薄！

　　以后自己到中三境，和人对战，双方各自亮出法相。

　　对方是个无比威猛的金刚法相，自己亮出个……

　　那副画面，想想就无比可怕。

　　“陆青山，你的法相是什么？”

　　叶无忧突然意识到自己对于陆青山，知之甚少。

　　别说对方身后那神秘莫测的诡异，自己就连对方的法相，连神通都没见过。

　　单单的一拳，应该不算是神通吧……

　　陆青山淡漠回应。

　　“你猜？”

　　叶无忧：“……”

　　行走片刻，陆青山停下脚步，微微转身，向着叶无忧开口道。

　　“无忧，先前为师离去，这一路上的艰苦，心中可有怨言？”

　　叶无忧本不想回答，心中却没来由的回想起那一日，另一个自己口中所说的话语。

　　似乎也没什么可藏着掖着的。

　　叶无忧伸手，指向白露，目光望向陆青山，神色极为认真道。

　　“我其实知道这事不怪你，本不应该有什么怨言，毕竟你处理的肯定是更大的事情。”

　　“但是如果不是她，我已经死了。”

　　白露目光颤了颤，她想开口劝叶无忧不要乱说。

　　眼前那中年文士，可是能够颠覆大炎的人物啊。

　　‘那是你师父，不要说这些啊！’白露在内心里呐喊道。

　　陆青山与叶无忧轻轻对视，随之收回目光，不见神色，但却传来一声轻笑。

　　“这才是对的啊。”

　　“不过没关系，身为我陆青山的传人，有怨气就该发泄出来。”

　　“记住我先前的话语，在这大炎之内，你叶无忧行事百无禁忌。”

　　陆青山抬手，对着皇城之中遥遥一指。

　　大地摇晃，皇城之上那道无形的阵法光彩流转，缓缓分出一个缺口，显露出了其中一物。

　　这一日，京城太安之内所有人都见到了那无法忘怀的一幕。

　　一尊遮天蔽日的巨大飞舟，其上还有一幢巨大楼阁，此刻从皇城之内缓缓驶出，横悬于天空之上。

　　陆青山挥手，叶无忧和白露的身形随之不受控制的飘忽而上，踏在了飞舟上。

　　那一袭青衫不知何时已经站在了船头，负手而立，目光平静，望向远方。

　　他朗声道。

　　“无忧，先前对你出手的宗门，此刻，他们该还债了。”