　　云雾缥缈，群山峻岭。

　　山间有一处洗马潭，名为山海观的宗门便落坐于此。

　　洱海真人是大炎有名的四境大神通。

　　他这有名，不单单是指他，四境大神通虽然强悍无比，但也未必可望不可即。

　　山海山海，除了海，自然是还有一山。

　　苍山洱海，二人情同兄弟，合击之技，堪比五境。

　　“不过现在，那位苍山半月前已逝，只剩洱海一人。”

　　陆青山在云舟之上，向着一旁的叶无忧轻声解释道。

　　叶无忧点点头，脑海里回想起当初苍山真人最后那未施展出的一掌，神色若有所思。

　　云舟下方，正是那位仅剩的洱海真人，身后跟随着山海观的宗门子弟，众人神色说不出是激愤还是惊恐。

　　一袭锦衣华服的洱海真人，此刻目光望向那遮天蔽日的云舟，眼眸微颤。

　　他还未看见人影，但那艘全大炎有且只有一艘如此庞大的云舟，却是让他明白了来者是谁。

　　这应该算是上代国师，那位道门魁首倾尽物力所炼制的云舟了，比起大炎如今皇家所拥有的云舟更为庞然华贵。

　　洱海真人算活的长的，曾经还见过那位道宗魁首驾驶着这云舟荡涤四方。

　　但后来么……那位道宗魁首死了，这艘云舟也被如今那位皇帝送给了另一人。

　　后者嫌弃这云舟太过耀眼隆重，除去新皇登基时动用过一次撑撑场子，此后便未曾再用过。

　　已经数十年，洱海以为再也不会见到这东西了，没想到……

　　狗日的苍山！

　　洱海真人独自站于前方，深吸一口气，最终还是缓缓抱拳，沉声恭敬道。

　　“在下洱海携宗门上下，在此拜见国师大人……”

　　云舟上传来一道轻飘飘的话语。

　　“洱海真人不必如此拘束，我也不是国师，来此并无什么大事……”

　　那话语很是平淡，但却有着某种独特魅力一般，拂去了众人的紧张感。

　　洱海真人听闻，稍稍松了口气。

　　可下一句话传来，依旧是那般温言诉说。

　　“你们先跪下，我与你们说说事。”

　　洱海真人目光一颤，嘴唇动了动，最终化为无声的苦笑，缓缓跪了下来。

　　有弟子神色激愤不想跪，于是洱海便打断了他的腿。

　　云舟之上，叶无忧瞪大眼睛看了半响。

　　他原以为要双方轰轰烈烈的战上一场，亮亮招子，再不济互骂几句，然后那位真人大喊一句士可杀不可辱……

　　可这一切都没发生，四境大神通说跪就跪了下来。

　　叶无忧张了张嘴，没发出声音，片刻后才问道。

　　“陆青山，你打算怎么处置他们？”

　　【处置，呵呵，伱内心深处的想法只有一个，将他们屠戮殆尽，灭宗灭宗！】

　　陆青山语气有些疑惑。

　　“处置？他们对你出手的那一刻，结局便已然注定了，处置是什么意思？”

　　陆青山神色有些诧异，眼眸中似乎认真思虑了一下，然后笑道。

　　“无忧，你口中处置的意思，是要稍稍选择一下他们的死法么？”

　　随后，陆青山转身，面色平淡，静静开口。

　　“无忧，想让他们怎么死。”

　　啊……

　　【嘶……】

　　叶无忧站在云舟上，目光扫过下方，那数百位修行者，有神色激愤的望向云舟之人，也有人低垂着头，面露惊恐之色。

　　面色坚毅之人，面露惊恐之人，神色愤怒之人，沉默认命之人，低声哭泣之人……

　　一时之间，叶无忧神情有些恍惚，仿若看见众生百态在他面前。

　　【为何犹豫，你摇了摇头，人性本就如此，他们如今这般畏惧丑态毕露，是因为那腐儒而已，若是你仍旧孤身一人，他们只会露出更为浓郁的丑态】

　　旁白的话语在叶无忧脑海中响起，直至化为了一副画面。

　　点燃符箓的白常在静静站在自己身前。

　　所以，他轻声开口，语调坚定。

　　“杀，一个不留。”

　　陆青山微微点头，轻笑道。

　　“本该如此。”

　　一袭青衫缓缓走至云舟最前端，在下方众人眼中，露出了身影。

　　他轻轻拂袖，伸出一指。

　　洱海真人的面色从缄默化为惊恐，再到满脸怒意，直至死灰般的平静。

　　天空之上只传来陆青山依旧平淡的话语。

　　“灭！”

　　——————

　　云舟的速度很快。

　　所以一个又一个宗门数百人覆灭的速度也很快。

　　第三天。

　　叶无忧摊开手，眼眸之中有些疯狂又麻木的血色，双手有些因心间躁动而产生的微微颤抖。

　　不是畏惧不是别的什么，而是当看见无数人命就这么在陆青山一指之下寂灭消逝，心中有一种近乎畸形的躁动。

　　他想用《无相心经》抄一抄那神通，但结果惊讶的发现，那根本不是神通。

　　那是陆青山借由诡异施展的某种能力。

　　轻松至极，却又霸道无比，似乎没有任何代价可言。

　　那究竟是怎样的大道残骸啊……

　　陆青山的声音从云舟之上伴随着风声传来。

　　“放松一点，他们想要杀你，你是我的徒弟，我替你送他们一程，本就是天经地义的事情，不必去思虑其中内在的对错。”

　　“若是去思虑其中对错，便难免会发现有些人何其无辜，但立场不同，当年那场战事，皆是无辜之人。”

　　“借着你这个缘由，为师也需要震慑一下宗门，这些年懒散了下来，倒是让他们产生了几分错觉。”

　　叶无忧抬头，无奈道。

　　“陆青山，我不是纠结这个，只是你这手段看的我有些……麻木了。”

　　在陆青山这诡异的手段面前，人命似乎只是数字而已。

　　“麻木么？总会习惯的，其实为师已经很仁慈了，眼下不过是小打小闹罢了。”

　　陆青山轻轻笑言，语调平缓。

　　“当年与宗门联军一战，那时我还年轻，也曾年轻气盛，与人对敌也常常提剑便冲入人群，直到青衫变血袍方才罢休，可事后却是麻烦得很，衣服脏乱不说，身上那股子血腥气味怎么洗都去不干净，如今年纪大了，也不愿再与人那般厮杀。”

　　陆青山轻描淡写的说着，叶无忧默默听着，一旁的白露已经是靠在船角，面色微微有些泛白。

　　弹指间，一个宗门再度灰飞烟灭。

　　这是第几个了，十个？还是二十个？

　　一杆小旗从下方升起，被陆青山拿在手中，看了一眼抛了过来。

　　“这宗门的至宝魂幡，你先拿着用，为师调查过，这宗门有人曾在樊城对你出手。如今你不便再动用身后那尊诡异，倒是应该有些自保的手段。”

　　叶无忧接过，一种熟悉的感觉随之浮现而来，仿若随时可以施展这魂幡。

　　当日在樊城，却是有人施展与之相似的神通，但却没有这魂幡。

　　那个神通，好像是叫做【万鬼噬魂】，当时自己已经学会了。

　　“十六个，这是最后一处偿命的宗门，剩下的宗门，就是该好好谈谈还债了。”

　　“无忧，有什么想学的神通，想要的丹药。”

　　陆青山的话语顿了顿，瞥了一眼靠在角落的白露，挥手布下一个隔音术法。

　　“亦或是有什么想要的东西，比如喜欢的女子。”

　　“你只管说，为师替你去取。”