　　傅云是千山门的大弟子，三境修为，此刻正在和一帮小师弟吹嘘自己的经历。

　　“呵，当时我去了樊城，那国师孽徒叶无忧吓得闭门不出，根本不敢迎战，你们师兄我心善，放了他一条生路

　　后来妖祸为患，我手拿两柄开山刀，从樊城东一路砍到樊城西，又从樊城西一路砍到樊城北，杀了整整七个来回，救下了无数百姓！”

　　“师兄威武！”

　　“师兄牛批！”

　　“师兄你眼睛……真好看，刀可以放下了吗师兄！”

　　听着这些吹捧，傅云神色享受，双眸轻轻闭上，脸色平静，内心笑开了花。

　　他确实去了樊城，但不是去与叶无忧为敌的。

　　而是去约会的。

　　叶无忧在知府府邸里待了三天，他也和妙妙仙子在客栈论道了三天，收获丰盛，其中滋味不足与外人道也。

　　如今游山玩水，半月方归。

　　除去某些和那位国师真有深厚仇怨的宗门，大部分宗门子弟，其实都如同他一样……

　　谁他妈愿意惹事啊，好好修行不好么，宗门戒律森严，真没那么多繁琐任务让你出门在外人前显圣，所以下山的机会很难得。

　　砰砰砰！

　　“谁他妈敢这样敲我门！”傅云怒吼。

　　“伱这逆子！”门被一脚踹开，一个眉发须白的老者直接一巴掌把他拍在地上，然后整个拎了起来。

　　片刻后，五花大绑的傅云被推了出来，云舟之上，陆青山负手而立。

　　老宗主神色苦楚，指着自己儿子，向陆青山开口诉苦。

　　“陆大人，是我管教不严，让这小子跑下山去了，但我们千山门从未对您爱徒有任何出手啊，除了这个小子！”

　　傅云咬了咬牙，大喊道。

　　“你是我爹啊，有你这么出卖儿子的嘛！”

　　老宗主听闻，微微一愣，目光望着傅云想了想。

　　“其实你是个孤儿，是我当年从垃圾桶里捡来的。”

　　傅云气的差点吐血，眼中最后闪过一丝坚定，为自己辩解道。

　　“我，陆大人，我没有对您爱徒出手，我就是出去玩了，去樊城客栈待了三天凑个热闹。”

　　陆青山不说话，傅云他爹说话了。

　　“快，快说，有没有佐证，证明你没有出手！”

　　傅云神色犹豫，他爹一巴掌扇了过去。

　　“孽畜，你在犹豫什么！想让我们给你陪葬么？”

　　“我说！我说，我储物戒指里有……妙音山妙妙仙子与我的定情性物！我们当时在客栈论道，什么都没有做！”

　　当一个女子贴身肚兜被拿出，场面一下尴尬到了极点。

　　老宗主沉默半响，举起手中那肚兜，换上一副笑脸对着飞舟。

　　“陆大人，您看，这……”

　　“既然如此，死罪可免，门内的功法神通摹本与我一份，此外，先将你们门内的五成宝药给我搬上来，可否？”

　　“谢谢陆大人！”

　　老宗主疯狂点头！

　　此后再度走了几家宗门，均依法炮制。

　　“无忧你瞧，为师先表露出要他们灭宗的意思，最后改口只要他们的功法与丹药，他们便会欣然接受。”

　　“是啊，他们还得谢谢咱们呢。”叶无忧麻木道。

　　飞舟行驶，路过了一处山峰，那山峰如同剑刃一般的造型，剑气森然，其上有一宗门。

　　陆青山并未有停留的意思，反倒是叶无忧盯着那宗门瞧了瞧。

　　“那是剑宗？”

　　“是的。”

　　叶无忧似乎想起了什么，他疑惑道。

　　“先前听闻，剑宗有个天骄在京城门口等我前来，怎么如今不见踪影？”

　　陆青山眼眸之间闪过一丝笑意。

　　“无忧你说的剑宗周玄元？他确实不错，但可惜在你来之前，被某人给打的差点剑心崩殂了。”

　　“所以，为师就不去找剑宗麻烦了。”

　　“师父你以大欺小啊？”叶无忧只当是陆青山出手教训了对方。

　　陆青山声音略带无奈。

　　“你就这般看待为师？近年除了揍你以外，为师不曾向下三境修行者出手过。”

　　“是曾与你一同在天牢第八层的丫头，陆采薇。”

　　“据说当时双方纯以剑招对敌，不掺杂任何气机，但即便如此，那剑宗周玄元却也败在了第二招下。”

　　叶无忧眼眸诧异。

　　他知道陆采薇很强，但确实没想到能有这么高的造诣。

　　“那……陆采薇她在哪？”叶无忧轻咳道。

　　“距离洛水开启还有一月，她如今在稷下学院修行，若是有空的话，你也可以去进修一下，并非要你学习神通或者功法，而是一些基本的修行知识，你应该好好了解下，无忧你修行虽快，但其余方面却知之甚少。”

　　陆采薇？

　　那是谁啊？

　　白露刚服用了一颗宗门送来的丹药在修行，听到这个名字，狐狸耳朵动了动。

　　叶无忧站在云舟一侧，看着无边的云雾，开口道。

　　“我们什么时候回去？”

　　“怎么，想回去修行，还是找人？”陆青山话语悠悠。

　　【你感叹这书生的愚蠢，找人可以双修，双修便是修行】

　　叶无忧不屑回应道。

　　“陆青山，你不是说观十二神道柱可以抑制我身上的侵蚀么，我现在不能轻易动用诡异，再不处理，我这个唯一传人就要被你关进天牢，你又无儿无女，以后没人给你送终了。”

　　陆青山微微摇头，轻声道：“此事不急，神道柱只能领悟一次，正巧碰上洛河一事，待你从洛河中有所感悟，神魂凝练后，再去观神道柱，会领悟更多。”

　　说罢，陆青山从盘膝中起身，笑道。

　　“罢了，剩下的宗门一家一家走过去也太费时间，到时我让他们自己把东西送过来。”

　　“不过最后这一家，还是要去一下的，那里有个东西对你如今的身体大有裨益。”

　　我如今的身体？

　　叶无忧心中有些疑惑，抬眸望向陆青山，意思是我身体怎么了？

　　陆青山没有言语，反而是轻轻挥了挥手。

　　一根手指从叶无忧手掌脱落，他顿时目光一紧，神色抽搐死死咬牙。

　　白露看着这一幕，蹭的一下站了起来，眼露不善。

　　然后陆青山微微一瞥，她便又安静乖巧的坐了回去。

　　接下来，叶无忧无法理解的一幕发生了。

　　虽然有些缓慢，但自己那根断指还是以肉眼可见的速度缓缓生长出来。

　　不过自己的手臂已经被诡异完全侵蚀，所以长出来的，也是幽蓝色的手指，覆盖了幻术，常人所见还是如常罢了。

　　“这是……血肉重生？”叶无忧眼眸诧异。

　　陆青山神色了然，点头后又摇头。

　　“看来你在那妖魔身上得了些机缘，但可惜并不完全。”

　　“如若将你整个腰斩或者斩去头颅，还是无法恢复，但若是寻常伤势，哪怕断手断脚，恢复也只是时间问题。”

　　这已经很好了。

　　叶无忧想了想，这应该是当时自己从那妖魔身上啃食血肉带来的收获。

　　就是不知道那“适应”的能力，有没有获得几分，相比于【血肉重生】，那诡异的能力才更为强大。

　　“这一家，有能让你这【血肉重生】更上一层楼的东西存在，同时也对你修行有所帮助。”陆青山微笑道。

　　是哪一家？不对，是哪个宗门？

　　叶无忧心中愈发怪异，自己这一行，为何感觉是去进货的样子。

　　不认识的丹药堆积成山，各种神通功法摹本摆放一旁，还有各种药材，甚至还有金银之物……

　　飞舟停了下来。

　　云雾缥缈，一副叶无忧见过的画面在眼中浮现。

　　道门。

　　三月开始三更还债