　　古朴清幽的宗门，叶无忧曾经在天衍推算中见过一次。

　　后来已经有所猜测那是道门，但如今真的走到这儿，倒是确定了心中的猜想。

　　只是……陆青山为何带着自己来道门？

　　道门在自己这一路上，并未对自己有任何出手，反倒是因为方凝的存在，帮了点小忙。

　　云雾翻涌，被遮盖的山门间忽而飘出一道人影，牛鼻子老道眉头紧皱，但眼中却是并无畏惧，反而是双手叉腰，颇为不满的朝着云舟上望去。

　　“陆青山你什么意思，开着我道门炼制的云舟来我道门摆谱？我道门跟你可没有仇怨，也没对你这宝贝徒儿出手！”

　　嗯？

　　看起来道门还真有两把刷子，和其余宗门完全不一样啊。

　　陆青山面色平静，目光掠过老者，反而是望向后山某处。

　　未了，他嘴角勾勒出一丝轻轻笑意。

　　“确实是没有出手，只是道门的主意都打到陆某徒儿身上来了，就差把他绑回道门当徒弟了，伱说呢？”

　　“说……说什么，就这事？”

　　“不够么？那陆某再编几个理由？”陆青山语气淡然。

　　咳咳……

　　原来是为了这事，叶无忧心中了然。

　　牛鼻子老道站在原地，深深吸了口气，神色从一开始的愤怒不满，直至慢慢平静。

　　老道没好气的开口，话语直接了当。

　　“说吧，你想要什么。”

　　神色懒散无奈，倒是已经做好破财消灾的打算了。

　　陆青山微微一指道门某处。

　　“后山池子的花开了，那里面的东西陆某很喜欢。”

　　牛鼻子老道神色蓦然一变，当即反驳道。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“我道门就这么几株紫金莲，十年方成一次，二十年前那次，几颗莲子全被你薅了去，这个十年你还来！陆青山，还真是掐准了日子啊！”

　　陆青山眨了眨眼，委屈叹息道。

　　“那上个十年我不是没来么……”

　　“上个十年颗粒无收，一颗莲子都没有，你特娘的当然不来！”牛鼻子老道怒吼。

　　牛鼻子老道神色愤怒，大有不服就干一架的趋势。

　　然后他的眼神变了变。

　　因为他瞅见陆青山在卷袖子。

　　老道眼神晃了晃，神色恢复平静，一手负后，一手抚须，沉吟道。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，我们道门向来好客，老夫做主，可以匀出三颗……”

　　“好。”

　　嗯？

　　老道神色诧异，这陆青山开口竟然只要三颗？

　　太阳打西边出来了是吧。

　　然而接下来的话语，却是让牛鼻子老道差点一口气没背过去。

　　“给你们留三颗莲子，其余都归陆某。”

　　“陆青山，你欺人太甚！还有道理可言么！”

　　道理？

　　“陆某在大炎这些年，一直都很讲道理，每个人都很认同陆某的道理。”

　　陆青山双目微眯，兀自踏前一步，慢条斯理的说道。

　　“不过现在你想与我陆某讲道理，北境的那群妖族，我也与他们讲道理么？”

　　妖族？

　　牛鼻子老道神色默然，他知道，这短短半个月时间内，眼前这位青衫儒士出了一趟大炎。

　　带回了两颗五境，一位六境妖族的头颅。

　　回来后，又顺便去了天澜城一趟，然后一刻不停的奔赴到永安寺那塌陷上方，将那尊刚刚脱困尚且虚弱至极的恐怖妖魔泯灭。

　　老道没有再言语，反而是丢给陆青山一个玉瓶。

　　“十二颗紫金莲子，连带着我道门那份也在这，诶，其中那三颗不是你的，我门下那小丫头如今在京城，将它带去吧。”

　　陆青山从中取出一颗后，再将玉瓶丢给叶无忧，笑道。

　　“陆某可不帮人跑腿，这话你与我徒儿说。”

　　老道目光望向叶无忧，后者与之对视，随之恭敬一拜。

　　【有点意思，你目光望向后山，依稀能瞧见那一抹道韵，大道残骸的气息你向来熟悉无比，可惜此番却画地为牢生生束缚在这破地方】

　　又是一尊诡异么……

　　云舟返航。

　　叶无忧已经走进了云舟之上的阁楼内，盘膝而坐，指尖多了一个须弥戒。

　　这是陆青山给他的，一些东西被放入其中，少顷，叶无忧挑出一些珍贵的宝药，丢入了“幽灵”体内。

　　至于如何判断珍贵与否？

　　只要将丹药举到手中，旁白的话音便会在脑海中准时响起。

　　【垃圾，垃圾】

　　【废物，废物】

　　【狗都不吃，狗都不吃】

　　【狗粮，狗粮，留到以后喂狐狸】

　　其中属于狗粮及以上的那一部分，都被叶无忧单独收纳进了幽灵之中。

　　至于那剩余的十一颗莲子，旁白罕见的没有出言讥讽。

　　【你仔细打量这莲子，内心微叹，放眼当年，此物你瞧都不瞧一眼，但如今却也是有些裨益，呵呵，但此物对神魂效用不错，不若留待一颗，让那臭娘们残魂日后跪在你身下苦苦恳求，请你垂怜于她，摆出十八般姿势只求换得此物】

　　不至于不至于……

　　这莲子的妙用陆青山已经与他解释了一番。

　　紫金莲是道门的至宝灵物，十年方成一次，数量犹可未知。

　　不属于丹药，也无需炼制，但却胜过世间一切丹药。

　　活死人肉白骨……这么说有些夸张，但却相差无几。

　　提升修为，增长气机，淬炼身躯，凝练神魂，乃至于……断肢重生。

　　只要一口气还在，都能吊回来。

　　“将这其内包含的药力炼化，残留于身躯之中，可以让自身那【血肉重生】的能力无限完善。”

　　就是不知道砍头能不能恢复，当初那妖魔化成肉沫都能复原。

　　想什么呢？

　　陆青山天下无敌，如今在大炎，还有谁能砍我头颅，让我变成肉沫？

　　不可能，绝对不可能！

　　沉吟少许，叶无忧服下一颗。

　　刺骨冰凉带着庞大的药力一瞬间充沛了身体四肢。

　　他闭上了双眼。

　　……

　　云舟之上，白露待在一角。

　　陆青山向她缓缓走来。

　　他丢出了一颗莲子，白露一愣，随即珍重接过。

　　她很清楚这东西的妙用，无比珍贵。

　　陆青山的话语传来，平淡中带着一丝冷意。

　　“陆某对于妖族并无好感，但你既然与我徒儿有缘，身为青丘王族妖狐，天赋神通也有几分可取。”

　　“不过你如今只余两命，实在是太过孱弱，不太够用。”

　　白露目光一颤，手中那珍贵无比的紫金莲子，仿若不是宝药，而是毒药。

　　陆青山站在云舟一侧，目光望向缥缈的云雾，淡然道。

　　“他活，你活，这个简单的道理你自然明白，收起你心中其余想法，如若一切顺利，十年之内，他会助你重返青丘。”

　　顺利？如若不顺利呢？

　　陆青山没有再言语，他眼眸轻轻一瞥，望向身侧的虚无。

　　一道旁人不可视的虚幻的身影，站在他身侧，此刻竟然也微微转头。

　　二者仿若无声对视。