　　第127章 叶无忧-丹道天才

　　回到京城太安，已有三日。

　　依旧是那方阁楼内，两道身影盘膝而坐，气息平稳。

　　“咔嚓……咔嚓”

　　其中一人气息猛然一凛，仿若打破什么束缚一般，紧接着再度平静下来。

　　叶无忧缓缓睁开了眼眸，目光澄澈，入眼一片清明。

　　他低头望向自己身上，一层紧贴着身子皮肤透明的“壳”，伴随着轻轻挥手，阵阵崩碎掉落在地。

　　而这“壳”下的肌肤，仿若新生一般，光滑透亮。

　　叶无忧摸了摸自己的脸颊，将“壳”去掉，再度摸了摸。

　　娘勒，真嫩。

　　紫金莲子具有淬体之效，但叶无忧没想过是这般如同蛇蜕皮一般的形式。

　　自己现在的体魄，和以前有变化么？

　　有，变化很大，叶无忧稍稍动用了一丝气机，竟然是没有划破肌肤。

　　他终于明白了一个道理。

　　所谓的炼体就是氪金。

　　日夜寒暑锤炼身体，不如天材地宝直接灌溉。

　　白露还在修行，她也服用了一颗紫金莲子。

　　叶无忧没打扰她，独自离开了房间，喊来下人，让其去一旁房中准备了一桶热水准备洗漱一番。

　　或许是因为此地是“青楼”的缘由，木桶浴很有特色。

　　水中洒满了花瓣，香气四溢，水面上还摆放着一个木质的漂浮小鸭子。

　　叶无忧泡在水中，目光怔然的望着这一切。

　　花瓣就算了，摆个小鸭子是什么意思？

　　谁洗澡玩小鸭子啊。

　　五分钟后。

　　小鸭子掀起阵阵浪花。

　　————

　　陆青山是个大忙人，来也匆匆去也匆匆，叶无忧倒也习惯了。

　　“还有大半个月，我应该做些什么？”

　　“在洛水流淌之前，你只需认真修行，其余无需理会，届时我会检验你的修行成果。”

　　“怎样才算成果？”

　　陆青山当时沉思了很久，方才缓缓开口。

　　“你可以去挑战陆采薇，尝试胜……撑过十招……五招吧……三招就行。”

　　“就这？”

　　【伱内心不屑一顾，老东西只怕是昏了头，武道尽头我为峰，当我是一境时，我便是一境最强，当我为三境时，我便是中三境之下第一人，世间再无人可相媲美】

　　就如同先前修行，陆青山让他去找赵长河一般，这一次，也给了他一道令牌。

　　大炎曾经各大宗门林立，就连朝堂之上也是看宗门行事，但也终归有不少家族势力，平凡出身的存在，并不附属于宗门。

　　修行一途，除去天赋，无非靠的是时间和资源。

　　对于后者那些家族及平凡人来说，除去宗门以外，最好的选择只剩下了一个。

　　稷下学宫。

　　当来到这学宫时，叶无忧目光有些恍惚，其内建筑并不华丽，但却彼此独立分布，与宗门内的建筑风格完全不同。

　　倒是有些像……前世学堂？

　　引路的老者为其解释道。

　　“叶公子，咱们学宫历史源远流长，往前可以追溯到前朝大乾，招收学子也并非如您所想一般均是修行者，文人士子在这其中反而更多。”

　　叶无忧微微点头，他有限的见识中，也曾听过这座学宫。

　　自己曾经未踏入修行，一心研学之时，便曾听闻这稷下学宫的存在了。

　　那是无数士子心中的圣地，入了学宫，便不仅仅局限于入朝为官……

　　当年自己也曾考过一次。

　　可惜叶无忧的学习成绩并不理想。

　　“公子，您也是修行者，准备去哪座学府看看？有剑道学府，丹道学府，阵术学府……”

　　“我能自己选择么？”

　　老者擦了擦汗，对方那令牌他看的明白，在结合这名字，哪里还不知道眼前这人身份。

　　“正常来说学子都要遵循学宫安排，但您自可以随意选择，虽不入学籍，但可以自行闻学。”

　　那还不错。

　　老者的话语再度传来，轻咳一声，带着一丝歉意。

　　“公子，你虽然可以自行选择，但每座学府前都设有问心阵法，您只有踏过去，方才可以进入学府。”

　　“此外，根据您在阵法中的表现，会评出您究竟去哪一级的学堂……不过没关系，老身去与院长说一声，您便可随意出入了。”

　　这么麻烦？

　　叶无忧也没再废话，直接表达自己来意。

　　“找人？陆采薇？没听过啊。”老者神色茫然。

　　“挺好看的一丫头，一眼就能记住的。”叶无忧描述道。

　　“没，没听过。”老者疑惑。

　　“是个结巴。”叶无忧斟酌用词。

　　“哦，老身知道了，她在丹道学府，且随我来。”

　　每一门所修都专设一座学府，稷下学宫确实是有点东西。

　　每座学府前皆有问心关。

　　竹林之中，那座建筑就在眼前，但却有些雾里看花般的朦胧。

　　“叶公子，您稍等我片刻，我去通知人将阵法关了，您再进去。”

　　“不必。”

　　叶无忧眼中有些好奇，难得走进这么有趣的地方，不亲自体验一番怎么行？

　　在老者的注视下，叶无忧走进了竹林。

　　眼前景物瞬间变幻，这是幻境。

　　右眼珠子闪烁着诡异的红芒，叶无忧轻轻压下，阻止了想要破除这幻境的举动。

　　吞下那妖魔血肉后，自己这右眼似乎沉寂了几天，但复苏之后，能力比起以往更为强大。

　　这般简易的幻境，在自己眼中，似乎随手可破，不受影响。

　　但叶无忧现在并非是要破这幻境。

　　他的手中突兀的多了一枚丹药，阵阵药香清晰可闻。

　　两个人影在他眼前浮现，化为两名女子，脸色青白，气息微弱。

　　一人年方二八，一人已是妇人。

　　“叶郎……救我。”

　　“孩子……我是你娘亲啊。”

　　嘶……

　　这是个屁的问心关，不就是千古难题，女朋友和妈掉入水中，你先救谁？

　　二者显然都中了某种毒，自己手上的便是解药。

　　一药如何救两人。

　　还好，我是天才！

　　叶无忧猛地把手中丹药掰开，一人一半。

　　他走到二人身前，平静开口。

　　“你们安静听我说，直肠给药，药效是口服的两倍，不过得你们自己动手了……”

　　尘埃落定，叶无忧神色恬然，脸上泛起一丝笑意。

　　问心关有评定，甲乙丙丁几个字符在他眼前不断翻腾。

　　自己这操作，怎么也得给个【甲】级吧。

　　少顷。

　　【不合格】

　　——————

　　片刻之后，丹道学府内，众多学子正在研学药理。

　　竹林外，突然传来两道愤怒的声音，携带着气机。

　　“你究竟做了什么，你这小子根本就不懂丹道！”

　　“我一药救两人，你老匹夫瞎叫什么，你根本就不懂科学！”