　　第129章 陆采薇-丹道鬼才

　　荒唐。

　　陈术伯自诩钻研药理丹道半辈子，今日本就是随便瞅一眼问心关，结果却瞧见那令他愤怒的一幕。

　　本来就没有固定答案的问心关，一药如何救两人？

　　救妻子是情与爱，责任于身，救母亲是身为人子的孝道，更有甚者，迟迟做不出决定一个不救，最后选择一道归去。

　　但是在其中展现出的药理，以及救治的方法，甚至幻境四周就摆有对应材料，天赋卓越者甚至可以当场结合手中丹药反推，从而一药救两命。

　　举措合乎情理，道义自在本心，均是答案。

　　直到这个小子展示出所谓的【直肠服药法】……

　　今天算是开了眼了。

　　面对来者的气势汹汹，叶无忧倒是没多大情绪可言。

　　评级对于他而言不值一提，自己只是来找人而已。

　　但该说的还是要说那么一句。

　　“我不知道你药理丹道造诣有多高，但凡事质疑之前，能不能先自己验证下？”

　　陈术伯听得脑袋发蒙，验证什么？我自己验证？从屁股里灌药？

　　先前的老者急匆匆赶来，在陈术伯耳边低语几句。

　　脸色再度变化一番，叶无忧的评定从【不合格】变成了【丁】。

　　那位国师大人怎么会有这么一位传人？

　　陈术伯不理解，但气愤的神色逐渐平静下来后，脸色犹豫几分，却是抓来了两只小兽……

　　等到他忙忙碌碌做完，抬头一看。

　　刚才那小子呢？

　　陈术伯身为四境的医师，瞪大了眼睛四处张望，却哪里有对方的身影。

　　幽灵将叶无忧包裹，叶无忧身形已经陷入绝对的【隐匿】

　　叶无忧原以为这诸多学府，陆采薇只会去剑道一院。

　　为何会对这本是医师所修的丹道感兴趣。

　　叶无忧脚步突然一顿，死去的记忆又在脑海内翻腾。

　　等等，夏安梦一介残魂，陆采薇一介天骄，这个模板下，对方当个炼药师似乎合情合理？

　　坏了，难不成对方才是真正的丹道天才，自己不过【丁】级，若对方是【甲】级，岂不是寻不到？

　　半分钟后，叶无忧发现自己想多了。

　　【桀桀桀，你感知到那熟悉的气息，是你曾错失的炉鼎，正好，那道残魂与炉鼎师徒皆在，如此美妙的开展，伱已经迫不及待了！！！】

　　类似私塾的学堂中，透过窗，依稀能瞧见那一抹熟悉身影。

　　再抬头望一眼——【丁】

　　这意味着对方在丹道一途上天赋或许并非绝伦，叶无忧沉默少许，却是没来由的松了口气。

　　他就这么轻飘飘的，无人可见的走了进去。

　　————

　　陆采薇的丹道天赋并不理想。

　　即便是已经研学药理半月有余，她在学堂中的成绩也是绝对的断崖领先倒数第二名。

　　成绩并不理想，于是只能后排靠窗，独自而坐。

　　堂间学子寥寥无几，却是大都被外界开始的争吵吸引了出去，眼下又被那陈术伯抓着做实验。

　　浅浅的思绪在眉宇间跳跃，那位面容姣好却又气质冰冷拒人于万里的少女此刻秀眉微蹙，目光望向手心，似乎有什么东西给她带来了极大的困扰。

　　白色霓裳裙纤细如羽，窗外微风吹拂，衣裳上的流苏点点飘起，仿若随着她的呼吸一般轻轻起伏。

　　夏安梦的声音适时的在少女心中响起。

　　“徒儿……你在思考什么？”

　　“师父，我在思考如何炼制替你重铸肉身的生骨溶血丹，已经有一些思绪了。”

　　“喔……你手中那块黑乎乎的糖是什么？”

　　“这是丹药，师父。”

　　或许是不想打扰自己这位徒儿的信心，或许是觉得自己这徒儿剑道一途进展太快，也需要在其余地方吃些苦头……

　　夏安梦沉默了。

　　咚咚！

　　木桌突兀的被人敲响，可身前空无一人。

　　仅仅一瞬，少女的目光便从思绪万千化为冰冷，指尖已然湛出丝丝缕缕气机，朝着某处狠狠扎去。

　　气机消散，指尖忽而顿住，白衣少女的目光从冰冷化为讶异，紧接着变为平静。

　　陆采薇双眸微垂，闪过一丝自己都不曾意识到的欣喜，她收回手指，清澈的眸子打量着那位靠在桌上，身子微微后仰的家伙，结结巴巴的开口。

　　“你你你……你怎么来了。”

　　“陆青山送我到了京城，却不教我修行，让我来这自学。”

　　陆采薇小声哦了一句，眨了眨眼，很是仔细的打量着叶无忧，从上到下扫视一遍。

　　叶无忧心中泛起疑惑，便听着对方的话语再度响起，依然是磕磕巴巴。

　　“你你……没受受伤吧？前前段时间……我听听听说你被……追杀，我要去找找……你，但是陆叔叔，不让，说你你你无碍。”

　　叶无忧眼中闪过一丝复杂。

　　受伤？还好我刚才及时解除【隐匿】，不然真得受伤。

　　至于陆叔叔是什么？

　　陆青山么，他为何不让陆采薇找我？并且笃定的说我无碍？

　　自己这一路上的艰险，对方究竟是算到了，还是没算到。

　　思绪只是一瞬，叶无忧摇了摇头，那段路途怎么可能没有伤势。

　　但眼下只能是轻轻一笑。

　　“当当当……当然没有。”

　　话语出口，叶无忧愣住了。

　　陆采薇目光一怔，抿了抿唇，手紧紧握拳后收回袖口，紧接着在裙上一拍，扭过身去，不看叶无忧一眼。

　　“你你你……学我。”

　　“不是，我我我……等等，我绕不过来了！”

　　坏了！

　　叶无忧深呼吸了一会，感觉恢复了一些，双眉一挑，略带尴尬笑着打量眼前人。

　　他四处瞧了瞧，看见对方手上放着一个黑乎乎的东西。

　　黑色方块状，其上点点白色。

　　呦吼，还有芝麻糖呀。

　　“这是糖么？”

　　叶无忧说着，一手将那糖从陆采薇手上拿了过来，放到嘴边。

　　陆采薇转头，眼眸瞪大，开口道。

　　“吃吃吃……”

　　叶无忧点了点头，感觉这丫头还是蛮客气的，一块糖而已。

　　行，我吃就是了。

　　叶无忧一口吞下，嚼了嚼，随后微微皱眉。

　　这黑芝麻糖似乎没什么味道。

　　“吃吃……吃不得！”

　　陆采薇终于把一句话说完。

　　叶无忧神色古怪。

　　“那不是糖，那是什么？”

　　“丹药。”这两个字倒是没结巴。

　　“什么效果？”叶无忧的面色稍稍认真了一些。

　　但也仅仅是一些而已。

　　有旁白在，它不说话，应该不是什么毒药，至少对身体没什么大问题。

　　“是能帮助人静心的丹药。”

　　截然不同的清脆话语从前方传来，叶无忧转头，这才瞧见前方位置上，一位面容华贵的年轻女子，此刻拄着头，饶有兴趣的打量着自己这边，也不知道看了多久。

　　叶无忧瞥了一眼便收回目光，对方不是修行中人，但那股子气质，想来是京城这地方某个富贵人家的小姐。

　　“静心的丹药，那便无碍。”叶无忧回应道。

　　“不一定喔。”华贵女子轻飘飘的开口。

　　女子轻轻起身，指着陆采薇神色颇为欣喜的道。

　　“这位妹妹对于药理一途的天赋只能以鬼才来形容，这丹药原本来说，是帮人静心的，但首先要炼制正确，不然谁知道药效如何，万一是反效果呢？”

　　陆采薇低着头不说话，她本身就很少在外人面前开口。

　　叶无忧微微皱眉，虽然对方说的好像是实话……

　　但是你这样形容小结巴，我很不高兴啊。

　　而且你为什么神色那么欣喜啊，快乐非要建立在别人痛苦之上么？

　　叶无忧淡漠回应：“照这么说，阁下丹道一途天赋很高？”

　　华贵女子微微一怔，连忙摆了摆手，解释道。

　　“不不不，叶公子误会了，我对你们并无恶意。”

　　她为什么知道我姓叶……

　　女子轻轻起身，随后正色道。

　　“自我介绍一下，本宫李素，早年随父皇见过陆国师一面，这些日子对于叶公子也有所耳闻，见过公子的画像。”

　　原来如此，皇室的人么，还是个公主，这便不奇怪了……

　　李素神情落落大方，微笑开口。

　　“对了，本宫的丹道天赋并不高，即便是在【丁】字学堂，成绩也未能名列前茅。”

　　“那是什么意思？”

　　“在这位妹妹来之前，原本是倒数第一……”李素神情落寞。

　　“现在呢？”

　　“倒数第二了！”李素底气十足的说道。