　　李素静静凝望着身前二人，美眸之中饶有所思。

　　陆青山这个名字，她自然是知晓的。

　　以弱胜强，帮助自己父皇击败宗门联军，登上帝位，力压大炎一切势力，并将宗门掌控的王朝彻底变更成当下局面。

　　那些事情发生在李素出生前，但随着时间流逝，并未模糊不清，反倒是更为传神起来。

　　那位前代国师如同云端之上高高在上的人物，自己父皇与其说话都客客气气，她们当然也无从接触。

　　再加上几日前，那艘李素自打出生，只在传闻中听过尚未见过的巨大云舟离开了京城。

　　那位国师传人的消息，自然被某些人重视了起来。

　　很多人都希望那会是第二位陆青山。

　　听闻几位兄长都在想办法找寻对方想要结交，李素并不理解，自己几位哥哥难不成以为他们能成为第二个元帝么？

　　如今已经是太平盛世，父皇的身体硬朗的很，哪怕现在立下了太子，估摸着也还得七十年？

　　朝堂之上的权谋李素没兴趣，但这些事情她还是能听闻的。

　　倒是不成想，那位人物却是被自己所撞见了。

　　李素很有兴趣，所以试着主动向对方搭话。

　　但叶无忧没兴趣。

　　他对陆采薇的剑道比较有兴趣。

　　剑起风雷无疑是他目前最为娴熟也最为好用的一式神通。

　　相比于大浪淘沙去学习其余神通招式，叶无忧很想知道，自己还能不能从陆采薇身上再度发掘出些什么。

　　“我三境了。”叶无忧轻咳一声。

　　“真……真哒。”陆采薇眼眸惊奇。

　　“听说你二招便败了那剑宗的周玄元？”

　　“唔……是的。”

　　“比划比划？”

　　“好。”

　　两道身影结伴离开，李素神色微微讶异，有些不解。

　　在李素这个局外人眼中，二人似乎颇有些好感，但怎么久别重逢一上来就是过招？

　　当真是不解风情，可那小姑娘却仿若乐在其中。

　　“陆采薇是么……”

　　李素目视着对方离开，眼眸中露出思索。

　　那小姑娘性子冷淡，虽然容貌动人，但无论谁来搭话，都拒人于千里之外。

　　若是如此也就罢了，世间不缺死缠烂打之人，但偏偏这姑娘名气还挺大，是个不得了的剑修，让很多人的心思收敛了起来。

　　大半个月时日，也就自己与对方位置相邻，才能说了几句话。

　　或许可以从她身上入手？

　　“这半个月来，这姑娘的日子可过的不算好啊……”

　　她自顾自的道了一句，随后轻轻坐下，拿起纸笔书写着什么。

　　————————

　　稷下学院学府众多，其中也有不少修行者，自然也有专门为此设立的修炼场地。

　　修炼场大门关闭，叶无忧跟着陆采薇，瞧着她走到门前，然后掏出一块令牌微微晃了一下。

　　陆采薇回头，眼眸望了叶无忧一眼，然后再度伸出令牌晃了晃。

　　大门缓缓打开，露出了一番叶无忧不曾见过的场景。

　　宽广石台，木偶傀儡，一排一排的兵器摆放在架上。

　　修炼场门后，甚至还有专门的药浴房，以供修行之后的淬炼。

　　曾经天牢内可没有这些东西。

　　望向站在论剑台上的那抹身影，叶无忧犹豫了下，终究还是没拿出那柄血色长刀，而是从一旁台上取了一柄普通的制式长剑。

　　陆采薇眼眸注视着这一幕，犹豫了下，没说话。

　　站在论剑台上，叶无忧神色平静，可心中有些难以言喻的感觉浮现。

　　小半年前，自己还未曾踏足修行，待到今日，却是已经能与对方同境而论了。

　　刚刚踏足三境瑶光和三境瑶光巅峰，都是三境。

　　叶无忧笑道。

　　“可以开始么？”

　　“可……可以。”

　　少女一袭白裙，静静的站在前方，清亮长剑握在她手中，冰冷的眼眸一如当初。

　　陆采薇的气质突然变了，锋锐之意更甚从前，仿若只有当握紧手中剑时，才会流露出这种感觉。

　　叶无忧深深吐出一口气，随后心神凝聚，无比认真。

　　气机乍现，叶无忧抬手便是那熟悉的剑招！

　　不好意思，陆采薇，虽然你很强，但是我叶无忧会告诉你一件事情。

　　现在是我更强！

　　【桀桀桀！伱终于迈出这一步，用你强大的实力狠狠的将这女子踩在脚下，她引以为傲的一切终究只是你修行路上的垫脚石罢了】

　　嗡……

　　蜂鸣不断，汹涌气机消散不见，长剑一瞬间脱手。

　　叶无忧没有反应。

　　或者说终于是反应了过来，但却不能再动弹半分。

　　目光顺着贴在颈间的寒凉剑锋一路望去，正巧对上那双清亮的眼眸。

　　眼眸之中倒是少了几分往日的冰冷。

　　直到这一刻，叶无忧才意识到一个问题。

　　自己，好像被秒了。

　　叶无忧伸出手指，轻轻将剑锋移开，眼眸之中露出一丝认真。

　　“这不是剑起风雷。”

　　“嗯……我我我独创的，你想学么？”陆采薇眨了眨眼。

　　“我我我教你呀。”她这么说着。

　　学，当然要学！

　　刚才那一刹那太快太快，叶无忧甚至都没来得及看清，想要借由《无相心经》借鉴都无从施展。

　　但在这之前。

　　“再来！”

　　他不能接受自己被秒。

　　自己好歹也与四境交过手了，怎能在这丫头面前输的这么彻底！

　　我叶无忧一生从不弱于人！

　　噌！

　　长剑离手。

　　“还还还来么？”

　　“来！”

　　哐当！

　　长剑离手！

　　“来，来么？”

　　“不来了。”

　　输的有点彻底，叶无忧根本无法理解。

　　但当学会了这一招式后，却是逐渐理解了一切。

　　叶无忧轻轻闭上眼，《无相心经》在体内自行运转，气机沿着一个陌生轨迹流淌，却是自动选定了最为合适的发力点。

　　他睁开双眸，前方不再是陆采薇，而是一道训练用的木桩傀儡。

　　脚尖踏出一步！

　　下一刻便已经剑至傀儡身前。

　　“好快的剑……”叶无忧喃喃道。

　　但说是剑法，却更像是某种极速爆发的身法，只是剑招融入其中。

　　若说威力，不及纯粹气机扭转爆发的剑起风雷。

　　但，太快了。

　　可剑不就如此，唯快不破么？

　　“这叫什么招式？”叶无忧问道。

　　“苍，苍龙出水……我我我师父取的。”陆采薇轻轻回应。

　　叶无忧想了想，转头道。

　　“你不好奇我为什么能学会么？”

　　陆采薇想了想，然后摇了摇头，轻声道。

　　“不好奇呀，我我我本来就想教你的。”

　　未了，她身形退开几步，走向论剑台的另一端。

　　那儿，约莫有二十丈开外。

　　“看我。”

　　清脆话音传来。

　　陆采薇站在另一侧，眼眸依旧如先前一般清冷，对于叶无忧顷刻间学会她的剑招，似乎真的一点都不讶异。

　　叶无忧静静凝望。

　　《无相心经》是个好东西不错，但正如同先前学习天衍一般，很多招式知其然而不知其所以然。

　　能看见对方亲自演示，对于自身自然是极好的。

　　叶无忧没有眨眼。

　　陆采薇的衣裙动了。

　　气机乍现，但却并不逸散，反而是紧随着对方手中长剑。

　　剑鸣声清亮响起！

　　少女身形如同一抹白虹，数十丈距离顷刻间便掠过，空气中只剩下一抹剑气白练。

　　比自己更快一些……

　　嗯？

　　陆采薇的身影直接越过了傀儡，并未如同先前叶无忧一般在傀儡前停下来。

　　叶无忧瞪大了眼睛。

　　那本应该挥出的一剑，似乎是歪了，还是没控制好力度空了？

　　叶无忧很快就知道了答案。

　　傀儡身后，女子近乎极速的身形，此刻却是生生顿足于三尺之处，丝毫不留间隙的蓦然转身，方向截然不同的两股力量同时涌现在长剑上，那一直压抑紧紧贴合剑身的气机终究不再掩饰，显露而出。

　　空气中发出一声清澈爆鸣。

　　那是叶无忧无比熟悉的一式剑招。

　　剑起风雷！

　　emm，不要质疑女主为啥比男主强……

　　因为她是萧妍模版