　　世间神通各异，但如人无完人，再强的神通也有着其缺陷所在。

　　如同先前锦袍男子的血祭之法，威力巨大，但却需以自身鲜血为引，剑起风雷属实是极为凌厉的剑招，但强行截留气机逆转施展，并非人人都可做到。

　　要么就是所需时间过长，出手太慢，不少修行者都有压箱底的手段，可面对强敌，往往来不及施展。

　　于是神通就有了变化，有了其配套的手段。

　　如同先前寒月所施展的音道杀招，一段天音，二段回音，更有琴剑合鸣之技。

　　如此相得益彰，所谓的神通，才可衍变为“杀招”

　　身形极速爆发的苍龙出水衍变为威力至上的剑起风雷，无疑是一等一的杀招所在。

　　【你内心嗤笑不已，这便一等一的杀招了？不过跳梁小丑舞刀弄剑罢了，殊不知你曾经待到阴阳逆乱时，一身魔血染青天，谈笑间樯橹灰飞烟灭，这才是一等一的杀招啊！】

　　“看，看懂了吗？”

　　陆采薇的话语从前方轻轻传来，叶无忧点了点头，心中已然明悟。

　　修行者不是木偶傀儡，见到你招式是会躲的。

　　陆采薇所给他看的，并非是这一招一式，而是神通杀招之间的变招。

　　“还有么？”叶无忧忽然道。

　　他此刻望向陆采薇的目光，就如同望向一块瑰宝，等待着他不断发掘。

　　陆采薇愣了愣，随后轻轻点头道。

　　“有，有啊，伱你想学，我我我都可以教。”

　　嘶，我就随便说说，你当真毫无保留不提点要求啊？

　　叶无忧内心这般想着，刚要开口，但却没来由的一阵心悸。

　　是风动，还是心动？

　　都不是。

　　是心脏快要停止跳动。

　　叶无忧兀自退后几步，那缕让他心悸的感觉终于找到，来自于……

　　一份契约。

　　白露？

　　是了，当距离相近，自己是能通过这本命契约感应到对方的一些信息。

　　但眼下是京城，会发生什么事情？

　　【孽畜！竟然有人敢觊觎你的暖床宠物！这还了得，虽然你向来宅心仁厚但此刻却也不得不化身成魔，你心间无名怒火尽起，若是宠物掉了一根毛，便让这满城人陪葬，若是少了一根尾巴，便让天下陪葬！】

　　陆采薇见着叶无忧神色凝重，微微侧身，眼眸露出疑惑。

　　“你你你怎么了？”

　　叶无忧抬头，脸上挂起一丝云淡风轻的笑意，随意道。

　　“突然有些急事，剑法可能改日再学了。”

　　【也罢，你轻描淡写留下此番话语，眼前这师徒炉鼎只能暂且搁置，待日后再说了】

　　“哦哦……没事。”陆采薇眨了眨眼，但随眼眸一怔，伸手接过对方抛来的一个玉瓶。

　　玉瓶之中，是两颗紫金莲子。

　　正在戒指中吃瓜看乐子的夏安梦微微一愣，那一缕神魂泛起阵阵波动，双眸中露出渴望。

　　她自然是知道此物的作用……

　　虽说千年以前她对此物丝毫不在意，但眼下不过是一介依附于陆采薇身上的残魂罢了。

　　陆采薇仅仅扫了一眼，便知此物贵重，眼眸诧异的望向前方那道人影。

　　“道门的东西，一颗给你，一颗给你师父。”

　　无功不受禄，夏安梦是半点没想明白为何给自己。

　　只能心想这小子转性子了，给陆采薇不意外，但自己怎么也有份？

　　想归想，夏安梦动作一点不慢，分出一缕残魂，片刻间那莲子中的药力便吞噬殆尽。

　　夏安梦心满意足，这可比指望自己徒儿炼丹来的快多了。

　　叶无忧已经转身离去。

　　稷下学院在京城郊外，虽说有些距离，但比起叶无忧曾经的长途跋涉，与之相比起来并不算远。

　　陆采薇站在原地，望着玉瓶之中那颗紫金莲子，神色犹豫。

　　夏安梦的声音在她心间响起。

　　“先服下，这是正常人八杆子找不到的好东西，那小子怕是不知道此物多珍贵，他急急忙忙的肯定有大事，别等会他处理完反悔了。”

　　夏安梦知道对方不会反悔，但自己徒儿宝药在手，只有落到肚子里才算心安。

　　面对夏安梦的催促，陆采薇只是轻轻询问道。

　　“他会有危险么？”

　　“这，为师哪里知晓。”夏安梦的声音有些无奈。

　　但她随后又说道。

　　“徒儿你只管炼化药力，不用担心他，这是京城，陆青山在这儿，天底下还有比这更安全的地方？”

　　夏安梦情绪并无波折，倒是很冷静的帮自己徒弟分析。

　　“那小子处理不来的事情，你也处理不了，所以不用在意。”

　　陆采薇轻轻摇头。

　　“我比他强。”

　　夏安梦沉默片刻，才重新开口。

　　这一次，夏安梦的声音倒是多了与从前不同的韵味。

　　平静中带着一丝孤傲。

　　“徒儿，永远不要认为自己强于他人，本尊……为师看的明白，若是真往死里打，你不见得能胜他。”

　　陆采薇默默点头，然后脚尖轻掠。

　　身形如同白虹，飞快的朝着前方而去。

　　她的速度很快，所以片刻便追上了叶无忧。

　　“徒儿啊，你追来做什么呢……等等，你要作甚！”夏安梦语气突然变化。

　　陆采薇伸手，将戒指取下。

　　师父说的没错，自己可能确实帮不上对方。

　　但是师父很强，她可以！

　　于是陆采薇将戒指丢向对方，并且抛下一句话语，随后就转身离去。

　　“我我我……把师父借给给给你！”

　　话语本就含糊不清，此刻随着风声更是模糊起来。

　　落在叶无忧耳中，让他心中诧异。

　　“我把师父给你。”

　　啊？

　　【桀桀桀桀桀桀！这残魂终于是落到你手中了，你内心冷笑，师徒情谊果然都是假象，那小丫头拜服于你的淫威之下竟然主动将师父献上，妙啊，真是妙极了！】

　　别桀桀桀了！合着我们才是魂殿是吧？

　　叶无忧心中疑惑，但脚步并未停下，将戒指戴上。

　　不知道为何，仅仅是戴上戒指的这一个动作。

　　却让叶无忧心中底气无比强大。

　　夏安梦的声音很快在叶无忧脑海中响起。

　　“不是，徒儿，呸，叶无忧你……能不能告诉本尊发生什么事情了！”、

　　【桀桀桀……】

　　“说话呀叶无忧。”

　　【桀桀桀……】

　　两道声音彼此交替着在脑海内响起。

　　啊，不要在说话了！脑袋里突然感觉要炸开了！

　　发生什么事情了，我也想知道啊。

　　叶无忧摊开手。

　　天衍启动。

　　推衍对象：白露。

　　隶属于合欢宗的那所青楼内，此刻满地狼藉。

　　一尊显露了真身，身后已生出三尾的妖狐站在场中，神色凶狠，目露狰狞的望向前方。