　　京城太安。

　　晴朗天空之上，不知什么时候多了一艘云舟，悬浮在皇城之外。

　　初始，人们还只当是如前些天一般，那艘大炎的云舟。

　　之前那艘云舟虽然消失已久，但不过几十年，也仍有知晓往事之人，将那艘云舟的过往点点说与常人听。

　　那可是咱们大炎的传奇人物，国师大人呢。

　　有胆子大的，甚至对那云舟恭敬一拜，口中道着拜见国师。

　　紫色道袍被风吹拂，年轻男子面色慵懒的靠在栏杆上，轻轻咬过身旁婢女剥好的灵果，目光轻瞥后方老者。

　　“大炎的人还真是有意思，连是谁的云舟都分不清么，话说，他们喊的人是谁？”

　　老者目光露出追忆，随即略微思索，沉声道。

　　“老身已经四十多年未至大炎，此地变化巨大，但他们口中的国师倒是只有一人，名为陆青山。”

　　下一刻，身前传来戏谑的话语。

　　“喔，有印象，就是那个多年前陆家不要的遗腹子？”

　　老者没有言语，他身为护道人，无论是眼前这尊贵男子，还是陆家，都并非他所能妄议。

　　反倒是身旁年轻的貌美婢女，此刻轻轻低下了头。

　　“宋长老，这大炎的洛河和我们大玄的问道石，哪个更好些？”

　　老者轻轻接过话茬“单论对于法相的凝聚与领悟，还是大炎十年一次的洛河更有裨益，但问道石脱胎于部分十二神道柱，对于中三境乃至上三境都有效用，自然是我们的问道石更好。”

　　未了，老者再道：“道子，放任其余上宗门人在大炎京城内，是否有些不妥？”

　　“不妥？有何不妥？他们那群废物，本就是借乘一道，来寻这什么洛河机缘的。”

　　“与他们待在一艘船上我都嫌晦气，眼下到了地方，不赶他们下去作甚？”

　　紫袍青年话语微微一顿，似乎想到了什么，口中轻笑道。

　　“你方才所说京城？呵呵，真是稀奇，在我们大玄只有各个圣地之分，哪来的王朝都城？”

　　未了，紫袍青年望向某处，忽然道了一句。

　　“宋老，你说这十二神道柱，真能制住我身上的问题么？”

　　老者只能沉默。

　　轻风拂过，紫袍青年飘摇的衣袖之下，是一截已然干枯如同死者的手臂。

　　——————

　　“倒还真是个妖狐，还是青丘王族。”

　　“李兄，还是你眼尖，一眼就能看出来。”

　　“别，这都是陶兄的功劳，若非是陶兄拉着我们一下飞舟就来青楼，我便是再怎样也发现不了啊。”

　　三名衣着不凡的年轻人，站在已经是狼藉一片的楼中哈哈大笑。

　　其中一名男子神色得意，他下了飞舟后与好友一并来此，本是想寻欢作乐一番，但却无意间察觉某处阁楼有破境的气机波动。

　　住在那阁楼里的，自然不会是什么男子。

　　合欢宗嘛，他们也屡见不鲜了。

　　本是想要与对方认识一下，强行登上那阁楼，却没成想直接演变成了动手，再到如今的意外之喜。

　　这可是青丘王族妖狐，拥有能与人替命的神通！

　　那位合欢宗的四境长老，此刻默然站在一旁，气息涣散，显然是受了伤势。

　　那三个年轻人不过是三境，但要命的是，他们每人身后都有一位护道人。

　　这是大炎哪个宗门的弟子？

　　合欢宗长老此刻抹去嘴角鲜血，声音冷漠劝诫道。

　　“阁下此举，已然冒犯了我合欢宗，真当……”

　　话音未落，便被打断。

　　“合欢宗？我们在大玄，是合欢宗的红楼上宾，伱这长老本该亲自迎接我们，眼下却对我们质问？”

　　大玄？红楼？

　　女长老的瞳孔猛然一缩，片刻思索后，得出结论。

　　去您娘的，宗门内犯了错顶多被责罚。

　　这陆大人交给自己的人要是出了问题，自己只能一辈子给陆大人做牛做马了！

　　于是她再度寒声道。

　　“阁下还是退去的吧，她是国师陆大人座下弟子。”

　　不管了，什么身份高说什么！

　　场面安静了一瞬。

　　“国师？”

　　“想起来了，这大炎好像还是有皇帝的。”

　　“陆大人，那是谁？”

　　不重要，其中一人手轻轻一挥，身后的护道人转眼便消失不见，再度浮现身形，已经是在那长老身前。

　　“修行不易，莫要自找麻烦。”

　　随手制住了那合欢长老，眼前便再无阻碍。

　　只剩下那只已然发狂的妖狐。

　　白露所显露的妖狐真身不复先前娇小摸样，此刻有着数丈大小。

　　不过眼眸之中却没有往日半点清明可言，只是如同野兽般的凶残。

　　她胡乱撕咬拍打着，但身前却空无一物，仿若陷入幻境之中。

　　有一人目光打量，轻咦一声。

　　“这妖狐似乎已经被人立下契约了，留着还有用么？”

　　“自然是有用的，这大炎的御兽宗传承最初还是来自我们那边，回去后定会有破解之法。”

　　“那这妖狐原来的主人呢？能有这妖狐作为本命灵兽，想来身份不会很差。”

　　“能杀便杀，杀不了便撤，我们身旁三位五境，谁能动的了我们？”

　　那人哈哈大笑。

　　欢笑声中，没有人发现，此地多了一人。

　　叶无忧就那么从门口走进，步伐平静，直到走到他身旁。

　　他的目光先是轻轻看了一眼前方那神色癫狂的白狐，然后举起手中的血色长刀。

　　长刀高高举起，悬于那人头上。

　　他稍稍停顿，又倾斜了一下，确保可以一刀斩到三人。

　　三人视若无睹，依旧在欢声笑语讨论着。

　　【隐匿】之下的他，没有人可以察觉。

　　欢声笑语戛然而止，随之爆发出的是无比猛烈的气机，一道清亮刀芒此刻浮现在这满地狼藉的大红楼阁内。

　　两道身躯忽然间化为四道，却是自上而下的斜向分开，拦腰而断。

　　二人脸颊上还维持着欢笑的神情，大红色的地毯此刻无比鲜艳。

　　唯有一人，神色化为呆滞，颈间的一块玉佩却是忽然破裂了开来。

　　“咦。”

　　叶无忧有些讶异。

　　三名五境护道人眼中露出不可置信之色，随之有两人目眦欲裂，就要出手。

　　可叶无忧更快。

　　那一抹气机流转，身形忽而在原地消逝，这一刻楼宇之内只能望见一道呼啸至极的清亮刀芒。

　　苍龙出水。

　　剑起风雷。

　　气机在其中一名五境身后猛然炸开，将对方半截身子打的粉碎。

　　叶无忧内心微叹，以自己目前的实力，不动用诡异的情况下，想要直接斩杀一位五境还是太过艰难。

　　只余下半张脸颊的护道人猛然转身，独眼目光森然道。

　　“原来只是三境，抓到你了！”

　　而与此同时，另外两名五境也随之出手。

　　一时之间，整座楼宇内神通光芒乍现。

　　指尖轻颤，一道戒指上光芒亮起。

　　心神中传来夏安梦略带孤傲的话语。

　　“放开心神，本尊进来了。”

　　轰隆隆！

　　这座位于大炎京城的百年老字号青楼，此刻轰然倒塌。

　　破败废墟，烟尘弥漫之中此刻传来一声轻笑。

　　“谁说我只是三境了？”

　　年轻男子此刻一脚踏在一具尸身上，一手持刀。

　　血色长刀上，横叉着一个面色不可置信的五境头颅。

　　另一只手，则是握着一个近乎凝实的虚弱神魂，在剩余二人惊惧的目光中，神魂在他手中点点消散。

　　神色满是凶残的三尾白狐，此刻站在叶无忧身后，张开大嘴想要咬下，但却顿在空中。

　　心中却似乎有某种力量阻止她这么做。

　　“幻境？还是中毒了？”

　　叶无忧这般想着，但现在却是没工夫照看白露。

　　他回头瞥了一眼，果断给了白露一拳，妖狐一声嘤咛，顿时安分了不少。

　　夏安梦的声音悠悠传来。

　　“你这样做我消耗很大，此事之后，本尊……我想要一颗莲子，算了，你帮我徒儿一个忙就行。”

　　瞬杀一名五境的消耗肯定不小，何况眼下还有两人，夏安梦惦记自己那紫金莲子无可厚非。

　　但陆采薇，她有需要我帮忙的地方么？

　　“可以，但在这之前。”

　　“夏安梦，让我知道你的极限。”

　　————————

　　“让开，让开，快让开！”

　　陶阿满在这座陌生的城池街道上，飞快的逃窜。

　　当两个说说笑笑的同伴一瞬间横死在他面前，又亲自看见那年轻刀客斩了一位五境护道人时，他就知道坏事了。

　　若非是自己那护命的玉佩挡了一刀，自己也早就与同伴共赴黄泉路了。

　　他现在的目标只有一个。

　　回到那艘云舟之上。

　　只要那位大人在，就没有无法解决的事情。

　　很快，他就来到了那艘云舟底下。

　　但他只是三境而已，无法御空而行。

　　所以，他只能朝着上方呼喊。

　　紫袍青年目光望向了他。

　　“哒，哒，哒……”

　　脚步声在身后响起，陶阿满怔了怔，但却始终不见云舟上的身影有任何动作。

　　当下，他气机迸发，猛然转身。

　　正瞧见那一抹自上而下的刀芒。

　　“上尊救我！”他几乎绝望的呐喊。

　　那抹刀光在他身前停住了。

　　血色长刀之中的森然煞气冲刷着他的心神，但他知道，自己得救了。

　　“我是大玄春秋殿的弟子，你不能杀我，你不能杀我。”他喃喃道。

　　叶无忧压根没看眼前这人，双眸微抬，望向云舟之上，一位面色平淡的老者。

　　老者轻轻抬指，手中那血色长刀便发出颤鸣，竟是缓缓向上抬起。

　　饶是此刻借由夏安梦的魂力近乎足以匹敌五境，也阻止不了这份向上的巨力。

　　但随后，老者放下了手指。

　　因为那人已经死了。

　　死了便不用救了。

　　陶阿满胸前此刻突兀的多出了一个偌大的窟窿，洞穿了心脏，绽放出了点点血花。

　　常人不可视的幽蓝色鬼手缓缓抽出。

　　紫袍青年那原本始终懒散的目光中，此刻第一次露出欣喜与讶异。

　　想了想，他脸上勾勒出一丝微笑，目光望向下方的叶无忧，就要开口。

　　却听见一道话语传来，声音如雷般炸响。

　　“你看你妈呢？”

　　叶无忧大手一挥，手中血色长刀轻轻向下点了点地面，然后朝着那紫袍青年开口道。

　　“下来领死。”