　　客栈内，白露躺在床上，呼吸均匀，面容很安详。

　　“多谢。”

　　身着道袍的女子在桌前轻轻坐下，摇了摇头。

　　“有什么可谢的，道门的清心咒并不复杂，既然遇见了，举手之劳罢了。”

　　方凝自顾自的给自己倒了杯茶，目光在对面男子身上打量，语气幽幽道。

　　“你知道我为何来找你么？”

　　“这……”

　　叶无忧本来还头痛如何处理白露，结果方凝却是忽而出现在一旁，替他解决了此事。

　　少许，叶无忧神色露出尴尬，轻咳一声，将一个玉瓶递给对方。

　　这真是自己疏忽，差点忘了，有三颗紫金莲子是给方凝的。

　　方凝轻轻颔首，将那玉瓶打开瞄了一眼，嘴角露出笑意。

　　东西拿完了，可方凝此刻依旧坐在那儿，并未离开。

　　叶无忧目光望向方凝，然后扫过房间四周，方凝已经布下一道隔音术法。

　　女子语气无奈，闷闷不乐道。

　　“师父又让我来当说客，问问你愿不愿意入我道门，他很中意伱。”

　　又来？

　　其余本事不谈，抱大腿的本事，叶某倒是很在行。

　　叶无忧刚要摇头，方凝再度道。

　　“你先别着急拒绝，听我把话说完。”

　　“很重要么？”他问道。

　　指尖轻轻拨动着茶盏，方凝微微点头，目光并未看向叶无忧，而是忽而开口。

　　“叶无忧，你觉得你师父如何？”

　　师父，当然指的是陆青山。

　　问题有些突兀，叶无忧并未接过这份话茬，眼眸微抬，反问道。

　　“方凝，有话直说无妨。”

　　“我是有些话想说，可你得先回答我这个问题。”

　　她的话语声倒是很坚定。

　　陆青山如何，老书生，喜欢看皇叔呗……

　　这话只能自己想想，在他人面前，叶无忧当然不可能这般描述。

　　“对我很好。”

　　“还有呢？”

　　“强。”

　　“没了？”

　　叶无忧眼神古怪，意思是不然呢？

　　方凝撇了撇嘴，默默道。

　　“有个消息，昨日我师父与剑宗那位宗主一并进京了，与之随行的还有几位宗主，都是大炎如今算上一流的宗门，去和如今的那位皇帝和你师父商量事情。”

　　“不过谈崩了。”

　　叶无忧眼神略有波动，但并未言语。

　　方凝目光越过叶无忧，扫了一眼那在床上的人影，又轻轻道。

　　“青丘被灭，本不该成气候的妖族如今汇聚成军在北境活跃，恰逢这数十年未曾来往的大玄突然来人，叶无忧，你觉得这代表什么？”

　　代表什么？

　　显而易见了这是。

　　叶无忧没有开口，方凝却是主动开口。

　　“要打仗啦，青丘没了，下一个就是大炎了。”

　　女子那俊美的容颜上并未有多少担忧，语气倒是颇为轻佻，仿若在说一件无关紧要的小事。

　　叶无忧望着对方道。

　　“你很高兴么？”

　　“高兴？怎么会呢，只是这并非我所考虑的事情，可叶无忧，这是你应该考虑的事情。”

　　她指尖轻轻点向叶无忧，后者眼中露出思索，片刻后抬头。

　　“你的意思是，我们会输么？”

　　方凝摇头，指正道。

　　“不是我们，而是你们。”

　　大炎宗门与如今的大炎朝廷，二者分明，并非一家。

　　或许在过很久很久，在陆青山的不断打压与鞭策之下，宗门的势力会逐渐缩小，直到被朝廷吞噬殆尽，最终化为附属般的存在。

　　但眼下，宗门就是宗门，与朝廷是完全不相干的存在。

　　女子话音带着一抹叹息丝丝缕缕传来。

　　“叶无忧，你说的没错，陆青山是很厉害，整个大炎的人都知道。但你不是出生宗门，可能无法体会陆青山三个字的份量，曾经宗门内有个老一辈流传的笑话，那句话如何说来着。”

　　方凝想了想，轻笑道。

　　“当时是有个五境的前辈，带着宗门联军和你师父对敌，他动员说大家一起上，陆青山气机耗尽之前定然无法把我们杀光，其实他说的倒也没错，只是没人愿意先上，然后他上了，结果……哈哈哈哈。”

　　方凝轻咳一声，收起了笑脸，默念道“福生无量天尊”“死者为大”“弟子不敬”一系列话语……

　　叶无忧沉默半响。

　　“你想说什么？”

　　方凝正色道。

　　“个人伟力终究不是一切，叶无忧，我道门推衍虽不如陆青山，但对于【大势】的把控却是胜于你师父，我师父说，若真爆发战事，大炎可能要败。”

　　“可能？”

　　方凝点头，轻飘飘的道。

　　“如果宗门不与你们联盟，朝廷又不与大玄求援，那么大概率会败给妖族。”

　　叶无忧终于是皱起了眉头。

　　“妖祸不比人祸，这是不同种族之间的战争，这个浅显的道理连我都明白，生死存亡之间，宗门也甘愿不下场看着么？”

　　话语说出，方凝思索了很久才缓缓开口，语气有些谨慎与认真。

　　“你师父其实不是大炎人，但如今的大炎却是他一手建成的，所以这个国家对他来说很重要，是他的心血。”

　　“大炎有事，他不会不管。”

　　“宗门不是不愿意下场，而是以前大炎是宗门天下自然责无旁贷，但现在并不是。可即便宗门不入场，大玄不来援，大炎也有方法取胜，只是要一点小小的代价。”

　　“至于求援他国……大玄是宗门天下，大炎很多宗门势力，都曾是他们宗门的附属，你觉得要如何才愿意帮如今的大炎？”

　　叶无忧轻轻点头，他能明白方凝话语中的意思。

　　不在其位不谋其政，如若说宗门以前是掌控大炎的军阀，现在则是日常被打压的一些势力。

　　而求援一个宗门天下的其余势力，唯一的可能便是将眼下的变革全部推翻。

　　叶无忧突然笑了，笑问道。

　　“所以那小小的代价是什么？”

　　“拼死一个陆青山，我师父说他身上的东西，有这个能力。”方凝略微皱眉，语气有几分艰涩。

　　叶无忧神色缄默，但眼中倒是平静。

　　如果一切真如对方所说，有着这种必胜的方法，那么自己是宗门势力，也断然不会下场。

　　如果战争事了，陆青山又不在了，是宗门最乐于看见的事情。

　　大炎如今一改先前的格局，所依仗的其实只是个人而已。

　　他起身，笑着反问道。

　　“既然陆青山这么厉害，你们就不怕我师父先直接把你们剩下的宗门都灭了？”

　　方凝皱眉，淡淡回应道。

　　“这样的代价，是拼死一个陆青山。”

　　叶无忧若有所思，方凝抬头，神色复杂，轻轻道。

　　“而且他不会这么做的。”

　　“为什么？”

　　“因为他是陆青山。”

　　宗门和陆青山一起没了，那大炎也就没了。

　　叶无忧怔了怔，再度开口。

　　“既然你说我师父不是大炎人，虽说如今大炎是他一手建成，宗门就如此确定他不会离开？索性将摊子留给你们。”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为他是陆青山。”

　　叶无忧目光望向方凝，沉默半响，终于是忍不住流露出一丝愤怒道。

　　“所以陆青山就活该抛不下这份心血，然后宗门就妄想着束之高阁看着这一切，不过这一切都有个前提。”

　　“你们就这么确定，只要陆青山搏命，就能赢妖族？”

　　方凝轻轻点头，目光抬起，与叶无忧对视。

　　“对，因为他是陆青山。”