　　平静的送走了对方，叶无忧坐在桌前，细细打量着手中的戒指。

　　方凝来找到自己，如果只是所谓的说客，她定然知晓这是毫无意义的劝说，以她那心比天高的性子，压根就不会说出口。

　　特意赶来与自己说这些……更多是想让自己知晓一些事情。

　　他的思绪不断发散，神色并不忧虑，方凝的话语于他并无过多的困扰。

　　或许是真话，或许是掺杂着假话，大炎复杂的局势叶无忧无法去细细揣测。

　　但如果按照自己的逻辑……

　　这件事太好解决了！

　　只要自己师父愿意跟宗门爆了不就行？

　　假设是自己放在那个被架起的位置上，如果宗门表达出方凝话语中的意思，嗯，或者相当于某种明面上的威胁？

　　不好意思，我从来不吃压力。

　　曾经有位整日和自己影子为伴的矮小智者说过一句话，既然我不开心，那大家也都别想好过，我要让他们看看什么叫真的无所谓！

　　但片刻后他无奈的摇了摇头，想归想，他又不是陆青山。

　　叶无忧腾的一下站了起来。

　　无妨，闻道有先后术业有专攻，弟子不必不如师，自己也是时候给师父好好上一课了！

　　【青出于蓝而胜于蓝，世俗间的弯弯绕绕在你耳中只是嘈杂的蝇虫，你内心很快想到一个更好的解决方法，并且作为你真正踏足巅峰的第一步！】

　　喔？旁白有高见？

　　【忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高！倘若世人做不出决定，那么伱便来帮他们做决定！】

　　【先取大炎，再征大玄，二地形成掎角之势，共伐……诚如是，霸业可成也】

　　洋洋洒洒千百字，叶无忧只听懂一个掎角之势。

　　好了好了，不用说了。

　　内心响起夏安梦一缕疲惫的声音。

　　“其实你不用太担心那位……但能不能先送我回去。”

　　嗯？还要还的么？

　　夏安梦的残魂在戒指内，瞧着叶无忧起身，当望着那只狐狸突然消失在目光中，又回想起先前对方的举动。

　　天牢第八层内所发生的一切，夏安梦是亲身经历者。

　　那是诡异的能力……

　　她思索着，最终对叶无忧发出了询问。

　　“你现在所受的侵蚀，到了什么程度？”

　　已经准备出门的身形微微一怔，叶无忧若有所思，夏安梦果然对于诡异相关的事情很了解。

　　身体上的问题么……

　　近些日子基本未曾动用幽灵，加上天衍的使用，侵蚀已经不再继续蔓延，甚至还有一点点隐隐向好的趋势。

　　但也仅仅是压制而已，如何彻底化解身上的这种侵蚀……

　　他见过的人里，无论是莲池还是那妖魔，哪怕是陆青山，都没有给出完美的答案。

　　“还好，你问这个作甚？”

　　女子声音悠悠传来。

　　“先前与你说帮忙还记得么，有个好地方是本尊与徒儿最近发现的，本尊确定里面有宝贝，只剩最后一步耽搁了。”

　　“如若你和陆采薇加起来都搞不定，那么我能帮什么？”

　　夏安梦低语道：“没你想的那么困难，那地方最后存在一个道术阵法，本尊……我已经钻研明白了，但需要两方同时才能破阵。”

　　听起来是不困难，不过叶无忧不理解，这么好的事情至于耽搁么？

　　“你们就没试过找其他人？”他反问道。

　　夏安梦的声音不卑不亢，沉静平稳。

　　“本尊观人无数，认为你最合适。”

　　叶无忧神色露出笑意，果然是金子到哪都发光……个屁。

　　“前辈能真诚点么？”

　　“好吧，我徒儿交不到朋友，而那地方位置特殊，是稷下学院内历代先贤的墓葬……”

　　诶诶诶，停一下。

　　感情你们去稷下学院不是学丹道的，而是去盗墓的？

　　似乎察觉叶无忧心中疑惑，夏安梦默默解释道。

　　“不是你所想的那般，墓葬我们没动，只是下面有个通道，其余的危险在这半个月内都已经解决了。”

　　夏安梦的话音顿了顿，随后低声道。

　　“你会感兴趣的，那通道尽头有一具尸骸，是个死了很久但尸身却依旧完好的女子，而且很漂亮……”

　　不，尸身不腐已经很离谱了，况且我并不认为我会对一个很漂亮的女性尸骸感兴趣。

　　“你别多想，这不是重点，重要是的她曾经如你一般拥有诡异，但是死在了这里，而身上的诡异不翼而飞。”

　　“她留下的一些东西，或许能帮到你。”

　　叶无忧停下了脚步，打断道。

　　“夏前辈，涉及诡异的事情我并不认为你能做出准确的判断，你就这么确定那诡异消失了？”

　　别说笑，夏安梦对于诡异虽然有着出乎常人的了解，但她看不穿“幽灵”这等存在。

　　夏安梦的话语坚定无比，她认真道。

　　“我确定，因为那是我曾经的对手，她所掌握的诡异，除了她自身，也唯有我知晓。”

　　“是什么？”

　　“回溯。”

　　————————————

　　皇城内，紫袍青年独自走到了一处落座于偏僻竹林的木屋外，那位护道老者并不在身旁。

　　自己那位护道人被宗门安排了其余的事项，他并不知晓，但却也丝毫不在意。

　　因为他快死了。

　　紫色衣袍下，是已经不似人样的身体。

　　大玄只有一处十二神道柱，其上的神道术，他没能领悟。

　　如今来到这边陲大炎，是他最后的尝试。

　　如果学不会神道术，他活不过一个月。

　　但他仍是神色轻松，缓缓向着木屋走去，直至门前。

　　紫袍青年伸手做敲门状，可屋内却传来平静的话音。

　　“你的来意我知晓，若是想要去观十二神道柱，现在便可以去了。”

　　但他还是推开了门。

　　紫袍青年目光望着其内坐在书桌前看书的陆青山，神色随意的笑道。

　　“陆前辈，听说你能洞察天机，看见未来，能不能帮我算一算我什么时候会死？”

　　陆青山目光并未离开书籍，只是沉静开口。

　　“天衍能观天机，但命却是由自己，推衍生死毫无意义。”

　　紫袍青年哦了一声，若有所思。

　　他目光望向那始终不曾抬眼的陆青山，再度眯起双眼，想要看清对方身后的虚影。

　　陆青山微微皱眉。

　　青年的话音传来。

　　“陆前辈，你掌控的存在，究竟是什么呢？”

　　陆青山并未理睬。

　　可紫袍青年却是突兀的动手了。

　　“前辈，你不告诉我，我就自己看了。”

　　青年眼中带着张狂且无畏生死的笑意。

　　陆青山身后虚影目光望向对方。

　　双方目光对视一眼。

　　“原来如此……”青年喃喃道。

　　下一秒，青年眼中生机消散，紫色衣袍连带着身躯寸寸崩裂开来。

　　————————

　　依旧是竹林内，木屋外。

　　紫袍青年伸手做敲门状，屋内却传来平静的话音。

　　“你的来意我知晓，若是想要去观十二神道柱，现在便可以去了。”

　　青年眼中露出一丝了然的笑意，也未回话，转身离去。

　　明天请假一天，这本书第一次请假

　　失眠两天没睡着多久，但是头脑却不困，这种情况只有两个可能，要么我成仙了，要么我快挂了

　　此外状态也不佳，调整一天

　　如果状态好还是正常更新