　　稷下学院虽然在太安城外，但十几里路并不算遥远。

　　青白色的墓碑大小林立在后山，说是山坡，落在人眼中倒是平坦无比，像是有人以大神通生生在山上翘了一角夷为平地，与诸多学子研学的学府隔了半座山丘，整片树林，外带一条沿山而流淌的清澈河流。

　　有山有水或许还能有书卷气息为伴，饶是叶无忧对风水一窍不通，也总归觉得这是个好地方。

　　如果，没有眼前那副场景的话。

　　此刻已是黄昏，天色虽不至于黑暗但也暗淡下来，望不到数量的墓碑坟冢之中，扑的一声，翻开泥土，从里面伸出了一只纤细的手。

　　手里还持着一柄剑。

　　长剑在周围划拉，这手臂的主人看其样子是要从地里爬上来，可周围的土壤很是松软，一时之间似乎不好着力。

　　“呸……拉拉拉，一下。”女子熟悉的话音从地里带着沉闷传来。

　　叶无忧愣了半响，最终走了过去拉住那只手，把对方给拉了上来。

　　以往无论何时都喜穿一袭白裙的陆采薇，今个怎么换黑衣服了？

　　哦，原来只是脏成黑袍了。

　　少女从地里爬了起来，浑身脏乱，但第一时间却不是抹去身上的泥，反而是细细擦拭着手中那先前当做“支撑”的长剑，然后才将剑悬挂于细腰间。

　　叶无忧忍住好笑，将指尖上的戒指脱下还给对方，然后终究是开口。

　　“你们这是挖了多久？”

　　“啊……半半个月。”

　　“还说不是来盗墓的？”

　　“没没没……没有。”

　　然后陆采薇就站在原地陷入呆滞，好吧，不是呆滞，而是夏安梦应该在和她说话，将事情讲述给她。

　　方才路上那位残魂小阿姨已经将此地的一些事情告诉了他。

　　和夏安梦同时代的一位拥有诡异的女子修行者，约莫有个千年？然后死在了这地下。

　　至于如何发现的就更为离谱，恰逢春季清明，学府组织学子祭扫先贤，本是想学些丹道的陆采薇来到此地莫名心有所感，趁着无人注意时用细微气机探寻，果然有发现，后将此事与夏安梦一说。

　　好嘛，开始了半个月的挖土与破阵历程。

　　叶无忧觉得陆采薇多半是有那么点所谓玄而又玄的飘渺气运在身的，运气应该一向不错，不然哪能恰好碰上一个戒指中的夏安梦。

　　不然哪能碰巧遇上我？

　　叶无忧自顾自夸了自己一句，随即目光一瞥陆采薇有些狼狈的模样，心想这师徒两不是事事专业，正儿八经哪能挖这么久？小爷我一个洛阳铲……

　　他走到盗洞……不，走到被挖开的地方，往下瞅了瞅。

　　估摸有七八米深的洞口下，是一条狭窄的通道，甚至还能瞧见青石方砖，嗯，看来是曾经有人专门修建的，这也让叶无忧松了口气。

　　人工修建，半个月没出事，天衍也没推断出危险，旁白也没吵闹。

　　此地应该是没事的。

　　他视线顺着洞口望向下发，终于知道为什么陆采薇会浑身是泥了，通道里面全是碎土与黑泥，显然是坍塌过。

　　找到通道不难，将通道里这些泥给清出来很难，而且还得防着被其余人发现，难怪……

　　【难怪？难怪个屁，你内心只对这些愚人的墨守成规感到无趣，若是你发现此地蹊跷，何苦需要从地下费力气？】

　　【直接将地皮给秃噜咯】

　　一旁的陆采薇此刻又走了过来，眼睛比脸白的她望向叶无忧。

　　“师师父说，伱你你来帮忙。”

　　帮忙？不算吧，叶无忧只是好奇，能被夏安梦作为“对手”的一个修行者是怎样的家伙，以及那人最后死前或许留下了什么？

　　那位修行者，是被自己的诡异侵蚀而死，还是因为其他的原因……

　　这般想着，叶无忧跳了下去，陆采薇在后方，不知从何处摸出一个黑色圆圆的盖子，从其上笼罩住了

　　通道内部尽管堆积尘土，但却并无太其余的污秽脏乱可言。

　　叶无忧摩挲着青黑色的石面，内心想着夏安梦方才所说的一切。

　　女子，对手，回溯的诡异……

　　能力竟然是叫做【回溯】，但回溯这个定义也太过广泛了。

　　是单单影响周围，还是影响自身，还是影响一切？

　　叶无忧心中思虑不出答案，如果是最后一种的话，夏安梦又如何知晓对方身上的诡异？

　　“夏安梦，你是怎么招惹上那么一个对手的？你如今的样子是否就是拜她所赐？”他默默道。

　　夏安梦的回答很快传来。

　　“第一个问题，我不知道。第二个问题，不是。”

　　“不知道？”

　　夏安梦的话音带着叹息，在这狭窄通道内飘荡。

　　“我只知道有一天开始，那家伙每次遇到我，都恨不得出手杀死我。”

　　“我甚至不知道与她有什么仇什么怨，呵，与我有仇的家伙太多了，多她一个也无妨，毕竟她太弱了，若是真动手，我杀她只需瞬息。”

　　叶无忧轻咳了一声，夏安梦曾经的时代，那般子性格确实能遍地是仇家。

　　不过问题来了。

　　“既然如此，你是如何知晓有关【回溯】的？”

　　“这有何难？”

　　女子轻笑。

　　“我既然察觉了她对我不满，那她便不应活着，当时我已经是五境，而她不过三境。”

　　“于是我便追杀了她整整一年。”

　　“无论多么凶险的境地，她都能化险为夷，怎样的杀招，她似乎都有办法应对，从未有人来过的迷境之中，她甚至准确知道路线……就如同未卜先知。”

　　“凭什么！”

　　“直到有一次，我和她都撞入了一个凶险之地，那不是如今的大炎，是其余的国度……

　　她似乎不怕这些地方，也是，她每次都能从中找到生机，反而是我有几次险象环出。

　　那真是个恐怖的地方，每日子时都如同遭受死咒术一般，明明身躯完好，但那股疼痛却如剥皮抽筋，是真切的伤势。”

　　“我是五境，还可以抵挡，三境，是必死无疑的。”

　　夏安梦的声音停顿了一下，接着道。

　　“那地方是个绝地，单靠我一个人，几乎不可能出去。”

　　“不过这样的痛苦，我只体验了一次。”

　　叶无忧目光一顿。

　　女子话音平静，缓缓诉说。

　　“是她主动找到了我，说要与我合作离开此地，只要能离开这儿，似乎宁愿被我杀死。”

　　“明明前一日她还是神色得意无比的挑衅我，但一天之后，在我眼中，她几乎崩溃。”

　　“她说她已经受够了，并且向我吐露了一切。”

　　“那份痛苦，她似乎已经经历了整整一个月。”

　　今天恢复正常更新，休息了一天之后

　　我现在文思泉涌