　　夏安梦话音很平静，但叶无忧却没来由感到一阵寒气上涌。

　　初始听闻夏安梦所说那些，三境的修行者能与那时的夏安梦周旋一年，单纯的只让叶无忧感受到了回溯的强大。

　　对方能不断的化险为夷，逃出生天，并非对方实力强悍。

　　而是利用回溯这能力不断的去探寻最为正确的路径。

　　可是这最后的遭遇，却是出乎他的意料。

　　对于夏安梦来说只是一天，但对于那人，却是整整一个月。

　　准确说，是回溯了三十多次。

　　意味着……在那痛苦下死亡三十多次？

　　等等，她为何不直接回溯到更远的时间？

　　“此后我与她合力离开了那禁地，并放了她一条生路，未曾取其性命。”

　　叶无忧眼神疑惑，您认真的么？这不死不休的仇怨还能放走的？

　　“也无妨，当我知晓她身上那股力量是诡异带来的后，便知道她活不了多久了，因为那是有代价的。”

　　“她的侵蚀当时已经很深了，可我也不知晓她为何还能活下来，也不知道为何死在这儿。”

　　夏安梦语气疑惑。

　　【放屁！你内心早已看穿这娘们心中所想，不过是顾虑当时斩杀对方，再经历一次回溯，便重归了那恐怖之地】

　　恩，也有道理……

　　等等，旁白话语中的意思，莫非那人的回溯能力，是要某种前提条件？比如面临身死方能回溯？

　　很快，叶无忧便放弃了思索。

　　想这些做什么，这拥有【回溯】的大道残骸与我何干？这辈子还不知道能不能遇见呢。

　　这些东西身上所掌握的能力，本就不可以常理度之。

　　就如同曾经见过的那具有【真假判定】的诡异小孩，能力根本不讲道理。

　　你分析半天，别人一眼丁真还好，运气不好直接如同那青色妖魔一样挣扎的余地都没有。

　　通道并不长，很快便到了尽头。

　　真正意义上的尽头。

　　狭窄通道后，是一处稍稍空阔一些地方，坚固的石墙挡住了一切，没有其余道路。

　　而在那墙边，一位女子静静倚靠在那儿，眼眸睁开，望向自己。

　　脑海中嗡的一声，叶无忧深深吸了一口气，告诉自己，那是个死人。

　　是的，那女子虽然身形完好，栩栩如生，但毫无生机可言。

　　虽然一切都看得清清楚楚，周围也无任何异样。

　　但叶无忧还是停下了脚步，因为他记得夏安梦说这有个阵法。

　　【阵法，可笑，哪有什么阵法可言，你感叹这残魂的无知，怜悯这结巴的愚笨……】

　　陆采薇走上前来，气息比起之前已经有所不同，夏安梦的声音从戒指内发出。

　　“她右手的玉镯能温养神魂，封闭气息，还能助人踏过心魔劫，当然，还有一个效用，那便是尸身不腐。”

　　“此番我只要那镯子，她身上其余东西都归伱。”

　　“破阵要快一些，我这个状态最多支撑一刻钟……”

　　叶无忧点头，然后目光扫了又扫，只看到周围墙壁上有无数剑痕。

　　他最终忍不住开口，疑惑道。

　　“阵呢？”

　　陆采薇看着叶无忧，目光疑惑，然后伸出手中剑指了指前方空地。

　　“咦……”

　　陆采薇手中剑微微一顿，闭上眼似乎感受着什么，片刻后疑惑问道。

　　“师师师父，阵呢？”

　　夏安梦的声音传出，带着无奈。

　　“阵法不就在前方，那是对方死前布下的双生阵，你我已经试了数次了都无法破除，怎得忘记了？”

　　少许……

　　“阵呢？”夏安梦疑惑问道。

　　叶无忧愣了半响，你问我，我问谁？

　　你带我来的这里，说要我帮忙破阵，然后现在问我阵呢？

　　“不，不对。”

　　夏安梦的声音响起，带着一丝急切与茫然。

　　“我们先后试了六次破阵，但都没能成功，才想着找你……”

　　陆采薇站在原地，眉头紧皱神色露出思索，也是点了点头。

　　叶无忧觉得二人不至于骗自己，墙壁上的剑痕与气机遗留的痕迹也证明了一切。

　　但眼下……

　　想着方才旁白的话语【阵法，哪有什么阵法可言？】

　　旁白这句话，似乎没有骗自己？

　　他犹豫了下，然后向前走了过去。

　　没有丝毫阻碍，没有任何异常……

　　叶无忧就这般站在了那具女子尸骸旁边。

　　“没有阵法，夏安梦，你们先前究竟是经历了什么？”叶无忧沉声道。

　　陆采薇沉默的走了过来，四周望了望，神色很呆。

　　“不，一定有阵法，你看这周围的痕迹，这就是那阵法曾经存在过的痕迹，但……”

　　夏安梦还在絮絮叨叨的说着，叶无忧揉了揉眼睛，然后摊开手。

　　黑色小人轻轻一叩，随即再叩。

　　推衍：此地是否存在阵法？

　　天衍很快给出了画面，而且清晰无比，证明这次的推衍一点难度都没有。

　　并不是什么难以探查的事情。

　　画面之中，陆采薇的气息凛然，手指上的戒指散发着朦胧的光芒，显然是夏安梦也出了力。

　　气机强横，但却仅仅笼罩在方寸之地。

　　确实是有阵法的。

　　但是阵法被破了。

　　被陆采薇和夏安梦亲手破除的。

　　而接下来的画面，让叶无忧瞪大了眼睛。

　　破除阵法之后的陆采薇，并未继续向前，而是神色苦恼的转头就走。

　　哪怕此地已经再无阻碍，也没有继续往前，就如同此地还有阵法一样。

　　她们这是怎么了？

　　忘记了？

　　叶无忧在推衍，陆采薇似乎是与夏安梦交流着什么，轻轻俯下身，然后去取那玉镯。

　　他没有阻止，只是目光一直望着。

　　在死人身上拿东西，总归是有些怪异的。

　　陆采薇身形一怔，随即脚步轻掠，移开数步后，目光冷冽的望向四周。

　　她看向叶无忧，眼神中惊醒与茫然皆有。

　　“你你你……怎么在这，我们……破破开了阵法？”

　　开什么玩笑。

　　转瞬就忘记自己做什么了？

　　这地方难道还有诡异？

　　不对不对，天衍推测此行没有任何危险，自己也感受不到任何那种属于大道残骸的气息，旁白也没提示任何危险。

　　【呵呵呵，你觉得这一切实在是充满乐趣，虽然这废物东西毫无威胁，对你也毫无用处，但作为乐子也是不错】

　　没有威胁也没有用处？

　　“没时间解释了。”

　　叶无忧没有在意陆采薇，反而是望向一旁的女子尸骸。

　　我倒要看看究竟是什么东西。

　　他蹲下身，取下了那手镯。