　　指尖接触到玉镯的那一瞬间，叶无忧感受到了一股目光注视。

　　不，不是他感受到的。

　　自己目光明明是望向女子手中，但自己那沉寂许久的右眼珠子，却是兀自抬起，以一个不可思议的角度望向上方，望向那女子容颜。

　　下一秒，右眼珠子翻了个白眼，闭上了眼睛。

　　手镯被一瞬间取下，随后向着陆采薇一抛。

　　而这一瞬间，他心间浮起一丝熟悉的感觉。

　　大道残骸的气息……但却微弱。

　　再想到方才夏安梦所说，这镯子能遮蔽气息，靠！

　　尽管如此，叶无忧并未退却，无论是天衍还是旁白都不曾察觉到有危险可言，那自己还怕什么？

　　就连自己向来欺软怕硬的右眼珠子开始都不怕！

　　说明什么？说明这不是真正的诡异！

　　叶无忧猛然伸出双指，然后顺着右眼珠子的目光，狠狠的插进了那女子尸骸眼中。

　　扑。

　　带出一个转瞬变得腥烂的眼球，以及眼球后方的一物。

　　一根钉子……

　　眼中钉。

　　这不是诡异，这是一件诡异之物。

　　诡异无形无体，落在人身上侵蚀殆尽之后才会有着形体，如同哑女，如同无足男他们生前都是人，死后才变成那般样子。

　　但眼前这女子死了不知多少年，将自己深埋地下，死前布下了一个阵法。

　　她之所以选择藏于地下，并布下阵法。

　　这个阵法不是拦其余人，而是想要拦她自己。

　　她或许也明白这一点，或许不甘心让自己作为诡异侵蚀后的载体，想要将自己封禁在这儿。

　　但她并不知晓……大道无距。

　　这里不如同天牢，时不时还有陆青山去第八层转悠一圈揍一揍，几个诡异呆在一起或许还有个伴？

　　或许是某个契机，或许是没人干预，或许是时间太过漫长……

　　大道残骸本就不讲道理，所以离开了，只留下这具尸骸。

　　拥有【回溯】的诡异不在了，诡异之物倒是没长脚，此地只余下了这根眼中钉。

　　右眼珠子在欢呼，激动的上下摆动，时不时翻个白眼，叶无忧忍住戳瞎自己的冲动，闭上右眼，将这“眼中钉”收了起来。

　　他能感觉到自己的右眼传来吞噬的意图，就如同先前吞噬“鬼画”一样。

　　不过叶无忧并不想给自己眼睛里扎个钉子。

　　做完这一切，叶无忧站起了身，顺手将对方身上的储物戒指取下，长长松了一口气。

　　怪不得天衍和旁白都认为毫无危险……

　　这眼中钉的能力，应该是遗忘。

　　这种单纯只能影响人心神的诡异之物，是叶无忧最无畏的。

　　因为叶无忧不受影响。

　　但即便自己受影响，也无非是如同陆采薇和夏安梦一样，稍稍失去一些记忆，除此之外，没有任何危险可言。

　　好了，眼下是真的一切无碍了。

　　“那，那是……诡异？”陆采薇将玉镯戴在手上，迷糊的问道。

　　叶无忧摇头，这姑娘想啥呢？

　　“如果这东西是如同天牢下方那些家伙一样，那我们可能又要度过一段……受困在这儿了，不是诡异，只是一件诡异之物。”

　　叶无忧将先前二人遗忘的事情大概解释了一遍。

　　边说着，一边查看那女子储物戒的收获，眼角余光轻轻扫向一旁。

　　失去了那玉镯之后，女子的身体皮肉迅速腐烂，然后化为尘埃消逝，只余下一副骨架。

　　嗯？

　　叶无忧观察力倒是极为敏锐，他感觉那骨架先后哪里有些不同。

　　脑海中传来旁白的笑声。

　　【你终于是忍不住了，千年前拥有大道残骸的这帮家伙们，为何一个能比一个整活！】

　　叶无忧知道，旁白指的是莲池，青色妖魔那一帮家伙……

　　他们对于大道残骸确实有些独到见解与尝试，但落在旁白口中就是奇思妙想的整活。

　　这具骨架有什么问题么？

　　少顷，叶无忧移开了目光，默默的问了一句。

　　“夏安梦，你这位曾经的敌人……她生前有什么奇怪的地方么？”

　　女子话音不解。

　　“我怎会去关注她人？况且她的一些行为我本就厌恶，整日与其余宗门女子修行者混在一起，背后对我议论非非。”

　　与女子混在一起？

　　那就对咯！

　　男女的骨架是存在明显不一样的，比如说骨盆……

　　眼前的这骨架……不似女子。

　　储物戒指内没多少东西，阵旗，已经失去效力的丹药，还有一系列零碎，叶无忧甚至都认不出是什么。

　　夏安梦很好的做出了解答。

　　“都是阵术师用的器具，但现在没用了，千年前的东西，都过时了。”

　　“现在谁还会用这么繁琐的东西去布阵？威力差，花费的精力也更多。”

　　叶无忧愣了半响，默然道。

　　“不是说古老的东西才好么？”

　　“谁说的？无论是功法还是法器乃至丹药，不排除有少部分，但绝大多数都是现在的更好，世间怎么会有越修越回去的道理？”

　　您说的确实很有道理，小说果然误人子弟。

　　也就说手里这些都是杂碎，合着这一趟，自己啥都没捞着。

　　除了那眼中钉……

　　“咦。”

　　声音是夏安梦发出的。

　　一丝魂力牵引着那已经被戴在手上的玉镯。

　　玉镯上散发出一阵光幕，倒映在这石墙之上，显露出了无数斑驳字迹。

　　字迹看不清楚，夏安梦轻哼一声，不知施展了何等神通，光影环绕，石墙如同碧波荡漾一般，显露出了清晰的字迹。

　　字迹并非刻印在墙上，而是留于玉镯间，此刻就如同投影一般被散出。

　　“叶无忧，这或许有你想要的信息。”夏安梦凝声道。

　　二人一魂的目光几乎同时望向墙面。

　　然而第一行字迹就让叶无忧头脑一愣，但还算有个心里预期。

　　【庆历四年春，小爷我快要死了】

　　【这破东西落在我身上，真是倒了八辈子血霉！罢了，没它的话我早就死了】

　　【小爷我从来不写东西，正经人谁写东西呢？但死前好歹写些话留下来吧，唉】

　　【算了，累死累活才二境，有什么话可以吹嘘的呢？不写了，累了，等死吧】

　　【最后动用了一次回溯，呵呵，用生命听到个消息，他们说有个柱子叫神道柱，其上的术法如果能学会，好像可以解决我身上的问题】

　　【终于，我找到了这根神道柱，可惜啊，我还能活几天？学会了就有用么？】

　　【哈哈，我学会了！神道术阴阳转生，我悟了，阴阳便是逆转生死么？身上的侵蚀也消退了！又能活下去了！】

　　【该死，这阴阳指的是男女】

　　【小爷我变女人了？？？】

　　叶无忧早有预料，陆采薇瞪大眼睛，夏安梦久久沉默。