　　神道术-阴阳转生。

　　这初始怎么看，都觉得阴阳代表生死，是救命的法子。

　　但阴阳指代的是男女……

　　叶无忧知道大炎有两根神道柱，其上分别烙印着天衍，分身之法。

　　所以说对方此前并非在大炎？

　　那么那根神道柱又会在哪里？为什么不写上位置啊！

　　叶无忧不是想着学那神道术，只是单纯好奇罢了。

　　夏安梦始终沉默，显然这个消息给她冲击很大，片刻后才控制玉镯，将字迹翻了个面。

　　这才显露出下面的字迹。

　　【女人就女人吧……活着总比死了好】

　　【但这一次，一定要小心小心再小心，不能轻易死掉，毕竟死亡就触发回溯】

　　【庆历八年，我三境了，据说大乾有一条洛河，能助修行者领悟神魂法相】

　　【当女人似乎也没什么不好……毕竟我以前的样子，并不受人待见】

　　【此生必杀夏安梦！】

　　叶无忧眼眸微微一凝，夏安梦似乎并不知晓对方为何与她为敌，或许现在能知道？

　　而且他得知了一个消息，回溯的发动前提，是身死？

　　【这地方的宝物本来是我们的，她却夺走了，背后议论她几句，她便毁我洛河机缘】

　　【这么多天骄集会，那女人竟然狂妄到挑战所有人】

　　【好狠的夏安梦，我死了三次，三次回溯终于……】

　　嗯？这该不会是莲池口中所说，被几十个修行者一起出手打吐血那次吧？

　　但其实夏安梦当时真能打，只是对方宁愿身死三次，抓住夏安梦的破绽。

　　字迹突然变幻，却是夏安梦强行隐去了某些字迹。

　　“与我有关的这些没什么看的。”女子声音平静的不起一丝波澜。

　　叶无忧没说话，反倒是陆采薇无知无畏，好奇开口。

　　“师父父，你打打打赢了么？”

　　“自然，为师当年风华绝代，镇压一切。”夏安梦冷静道。

　　陆采薇轻轻闭目，眼中流露出向往。

　　叶无忧强忍住戳破对方的冲动，又想起那句本该说与夏安梦的话……罢了，说不出口啊。

　　夏安梦隐去的字迹不算多。

　　【我又要死了么，好久没写东西了，看来只有快死的时候我才会想着记录下来】

　　【好不容易逃了出来，那女人竟然没杀我，倒也聪明，要是离开那地方就对我动手，我宁愿拉她一同坠入永劫】

　　【这被追杀的一年我用了多少次回溯？死了多少次？】

　　【侵蚀又达到了极限……怎么办？】

　　看到这时，叶无忧几乎是无意识的身体微微绷直，聚精会神的望着字迹。

　　他知道，那人没有死在这时候，在被夏安梦追杀后，还活了很久一段时间。

　　怎么办，怎么办，叶无忧也想知道有什么办法。

　　【我遇见了一个人，他的身份竟然是天机楼楼主！】

　　这是叶无忧第二次了解到这个称呼。

　　“天机楼究竟是什么地方？”叶无忧询问道。

　　夏安梦迟疑了一下，回应道。

　　“天机楼，号称是知世间一切当下之事，但实际上就是个售卖消息的地方，可惜真伪有待考证，某些重要的消息天机楼也并不能给出答案，但据说当时的楼主曾经回应过，并非他不知，而是问询之人付不出应当有的代价，我未曾了解过，但也觉得不大可能，只是牵强的话语罢了。”

　　叶无忧不这么认为。

　　上一次自己行踪泄露，原因便是那白眉道人请求天机楼楼主，得知了叶无忧的情报与位置所在。

　　嗯？陆青山为何没有带我去天机楼？

　　收下心中疑虑，叶无忧眯起双眼往下看去。

　　【我问他，有没有让我活下去的办法，我也愿意为此付出一切代价】

　　【他说有】

　　【这是我一辈子以来最为重要的消息，我要完整的，牢牢记下来！】

　　【第一个办法他说最为简单，只要达到上三境，自然就有转机】

　　【该死，我才三境，那可是七境天玑境啊！再给我五十年我都到不了。】

　　【虽然这个办法没用，但他说了一句话，世间六境天权常有，而七境天玑难寻，原因便在这转机之上】

　　【第二个办法，他说只能延缓我的生命，让我在去寻一个诡异尝试融入自身，该死，这怎么可能！】

　　【他说这对任何人都很难，中三境下必死无疑，中三境能有一线生机，但对我而言无所谓境界，很简单，让我自己思考，哦对了，他口中对于诡异的称呼有些奇怪】

　　【叫做……大道残骸】

　　“大道……残骸。”夏安梦的声音带着一丝迟疑，似乎想到了什么东西。

　　叶无忧盯着这些话看了很久，包括第二个办法，包括七境天玑难寻……

　　他侧头望向陆采薇，望向手中那戒指。

　　“夏安梦，你曾经最高是什么境界？”

　　“短暂到过七境天玑。”

　　“之后呢？”

　　夏安梦沉默了很久，直到叶无忧再度看向字迹，她才浅浅回应道，话音带着嗤笑。

　　“之后，就变成现在这副样子了呀。”

　　叶无忧眼眸微垂，默默道了句抱歉，没再追问。

　　【我还有很多问题想要问他，但他却要我先付出代价】

　　【这很公平，只要能活下去，什么代价都无所谓】

　　【可我万万没想到！他说要与我相濡以沫，今夜便要共度良宵？？？】

　　啧……

　　【我告诉他，我其实是男的！只是因为神道术才变成这幅样子】

　　【但他根本不在意，甚至不怒反喜，好似早就知道这一切似的】

　　【他告诉我一个道理，如果一个东西看起来像鸭子，吃起来像鸭子，叫起来也像鸭子，那它就是鸭子】

　　啊！我看到了什么！

　　叶无忧还算是平静的，回头瞥了一眼小结巴，后者脸上满是震惊。

　　【那一晚，我看见那位天机楼楼主拿出了一块石板写着什么】

　　【他告诉我他在不断的探寻大道残骸，每遇见一个便记录下来，如今已经记录了一百多个，但仍是微不足道的一点……我才知晓原来世间有这么多诡异】

　　【他不给我看那石板上的记录，但我还是偷瞥了一眼，我发现他还排了顺序，回溯被他放在第九位，我后面一个是‘死’，前面一个是‘真假判定’】

　　【还有第一位是‘生’，石板最后面一块有一个‘泯灭’，他是怎么遇见这么多诡异的？】

　　【我问他诡异难道有强弱之分？他说没有，这是他个人的喜好，任何诡异本就无解，何谈强弱】

　　【我最后问了他一个问题，生死本相依，为何‘生’在第一位，‘死’却在第十位？】

　　【他告诉我一句话】

　　【活着比死更难】