　　【天机楼楼主第二天就走了，我问他不是说相濡以沫么】

　　【他竟然说相濡以沫不如相忘江湖】

　　叶无忧眼中露出茫然，原来这句话是这么用的么？

　　之后又是很长的空白，叶无忧从时间线上推测的。

　　这位千年前的人物，似乎只有当彻底被诡异侵蚀，即将身死的时候才会写下一些话语。

　　叶无忧很好奇，对方真的按照那位楼主提供的方法去尝试了么？短时间晋升七境窥探奥秘显然是无稽之谈，那么他剩下的路便只有一条。

　　叶无忧突然觉得自己有些愚蠢，对方能活那么久，显然是这么做并且成功了。

　　【生命的尽头，我终于寻到了一只诡异，拥有诡异的不是人，而是一条大鱼，可我该如何将其融入己身呢？这样做会有什么危害？我才三境，按照那位楼主的话来说，中三境下必死无疑，但他却说对我很简单】

　　【没有办法，按照侵蚀的速度，我最多还能活三天】

　　【我领悟的太迟了，这对我来说真是很简单的事情，只要失败就回溯便好……但我搞砸了，我时间太少了，侵蚀太深了，只能最后动用三次回溯】

　　【我还是活了下来，幸好那诡异占据的是一条大鱼而不是人，否则回溯十次，三十次都不可能成功，最后关头，我融入了那诡异的一半，或许没有一半，只是一部分而已……】

　　【我的侵蚀消退了很多，也获得了一个新的能力，遗忘……】

　　【一切都改变了，我发现我的回溯变了，不再局限于死亡！我可以自由的回溯！虽然时间很短】

　　【但这一刻，世间还有谁能阻止我？我可以轻易踏足我所不能涉及的事情了】

　　融入第二只诡异，相当于吞噬第二道大道残骸……

　　大多数拥有残骸之人，都是机缘巧合之下获得，一个残骸已经很恐怖了，正常怎么会想着第二个呢。

　　至少佛门都未曾这般想过，那恐怖的青色妖魔，也未曾这般想过。

　　或许想过……但成功率太低？

　　回溯当真是无解的能力啊，至少这人可以某种意义上无惧生死。

　　就如同游戏存档，只要不是彻底陷入死档，就还能继续走下去。

　　但如果身具【回溯】，哪怕再掌控一具诡异，似乎也并非困难之事。

　　大不了重新来过。

　　两尊诡异加身，能够自由掌控的回溯，以及遗忘……

　　自己手里的眼中钉，原来不是诡异之物，与眼珠子不同，而是从真正的大道残骸身上分离下来的东西？

　　怪不得明明觉得眼中钉上面散发的气息并不浓郁，但却让眼珠子后来不敢直视。

　　诡异也是能分离的！就如同无足男，或许他本来是有双足的，就如同天牢那的岁月木桩，它只是一部分的衍化，真正的诡异在云雾山脉里。

　　脑海中旁白话音突然响起。

　　【雕虫小计，无论世间回溯千载，浪花淘尽，唯有你屹立不倒】

　　——————————

　　叶无忧揉了揉眼，他刚刚好像有点走神了。

　　他抬头，望向墙面上的字迹。

　　【庆历四年春，小爷我快要死了】

　　【这破东西落在我身上，真是倒了八辈子血霉！罢了，没它的话我早就死了】

　　【小爷我从来不写东西，正经人谁写东西呢？但死前好歹写些话留下来吧，唉】

　　这些文字……为何感觉有几分眼熟？

　　一旁的陆采薇聚集会神的看着。

　　叶无忧眼眸怔了怔，目光望向下方文字，他脑海里已经提前一步浮现了某些东西。

　　接下来难道是那家伙获得了某种神道术，运用了阴阳转生术变成女子？

　　当那完全符合脑海内描述的字迹显露在眼中，叶无忧的脸庞上终究露出一丝不可思议。

　　初始有些茫然，但随后一切都被叶无忧记起。

　　自己几人明明已经看了一遍，为何又看一遍？

　　一旁的陆采薇微微侧眸，眼神疑惑的轻声问道。

　　“你你……伱不看么？”

　　“你们是第一次看么？还是重新看一遍？”叶无忧反问道。

　　很显然，答案是唯一的，陆采薇与夏安梦都表示这些字迹是刚刚才探索出来的。

　　这是……回溯的能力？

　　可为何这个时候会有回溯？

　　如果自己不受回溯影响记忆，为何此前从来没有过这种奇怪的感觉？

　　对，时间，是时间，自己满打满算来到这世间不过半年，踏入修行也不过数月而已。

　　如果此世间还有人掌控了【回溯】，不见得这几个月里使用过。

　　叶无忧转头，神色认真的对着陆采薇和夏安梦。

　　“你们听我讲……我接下来说的故事，和墙壁上的文字是否对应，如果对应的话，夏安梦，你明白我说的是什么意思。”

　　字迹一篇一篇变幻，果然，接下来的字迹和叶无忧描述的一模一样。

　　“我完全没有任何感觉，叶无忧，你为何会不受影响呢……”夏安梦的话语悠悠传来。

　　夏安梦相信叶无忧的话语，因为事实摆在眼前，他甚至说出了接下来字迹上的事情，但夏安梦并不理解，为何对方不受影响，就如同当初天牢内一样的不理解。

　　叶无忧伸出手，指了指自己脑门，摇头道。

　　“夏安梦你还是理解错了，我依然受到了回溯的影响，只是我能意识到这一切，但无法改变回溯。”

　　那段遗留的字迹到了尾声，最后只剩下了一段。

　　【历经四十年，我终于到达了五境】

　　【这只能力为遗忘的诡异，让我三十年都不再受任何侵蚀，虽然这些年随着境界提升，也并不再事事依靠回溯】

　　【最初还担心侵蚀会双倍加快，现在看来，是我多虑了】

　　【我似乎不再受诡异侵蚀了？可当初天机楼楼主为何说此举只能短暂续命？】

　　【庆历四十四年春，滕子京镇杀巴陵郡，此地有一至宝，或许是我突破六境的机缘】

　　【我早早的提前三年布下了大阵，用回溯探寻了许多消息，只等那机缘出现，十拿九稳，唾手可得】

　　……

　　【我忘了】

　　【我为什么会忘记！我辛苦筹备了那么久！但至宝出现那一日，我却完全忘了此事！全为他人做了嫁衣！】

　　【我的记忆一天比一天差，我甚至会忘记我布阵的手段，忘记我用回溯探查的消息，甚至忘记回溯……】

　　【我这才明白，原来侵蚀一直都在！这侵蚀是记忆！】

　　此后是一段杂乱的字迹，零零散散，但却写着那人日常发生的一些事。

　　他在主动记载。

　　因为不记载下来，他便记不住，甚至记不住他运用回溯探查而来的消息。

　　直到最后……

　　【大乾之内的神道术，我学不会……为什么无法领悟！！！哪怕我一直回溯都无法领悟！不会就是不会么？】

　　【我布下了阵法，安静的等待】

　　【我又要死了么，我恨啊……我不甘心，再给我十年，我必能到达七境，彻底化解身上这份危机】

　　【不，我不甘心，我要做最后的尝试，拥有回溯的我绝对不可能死在这里！】

　　【我怎么能被侵蚀而死？我要用最后一次回溯，赌上一切！这次回溯将是极限】

　　【如果能回溯到一切的开始，哪怕回溯到与那只大鱼相遇的时候……会不会存在两个一样的诡异，如果会，又将会发生什么……】

　　再无任何字迹浮现。

　　一切都结束了。

　　陆采薇看的出神，未了，她略带茫然道。

　　“那个人，失败了么？”

　　叶无忧想了想，回应道。

　　“也可能是忘了。”

　　还盟主的第一更，还欠四更