　　玉镯上的光芒缓缓消逝，墙壁上的字迹渐渐隐去，此地只余下那一具破败的骨骸。

　　眼中钉象征着遗忘，但却并非寻常的诡异之物，而是从真正诡异身上分离下来的东西。

　　但也因此它极为孱弱，即便放任不管，也无任何威胁，最多抹去人的一段记忆罢了。

　　一些神通也能做到这一点。

　　那人也凭借着此物再度延续了三十余年的生命，只不过他以为不存在的侵蚀，其实是忘却。

　　出于保险，叶无忧可不敢拿此物丢入幽灵体内，天知道两个诡异混到一起会是什么情况。

　　此地再无收获，应当回去了。

　　观十二神道柱要提上日程，此外还得给陆青山上上课，嗯……闻道有先后术业有专攻嘛，遇事不决可问天衍，若再不决，那还能咋办，无非是拼尽全力豁出去跟你一起爆了呗。

　　【你心有所感，往日未曾吃到的珍贵食材今日竟然主动送上了门，当即抽刀出鞘，右侧挪移三步，刀身置于身前六寸之处，气机收敛于刀身，于此面向敌】

　　为何？

　　刚要迈步离去的叶无忧身形微微一怔，心间疑惑。

　　旁白的话语让他有些不明所以。

　　但他仍是取出了那柄已然血色消逝化为漆黑的长刀，心中默数着踏了三步，刀身缓缓持平于手中，刀尖直面向前。

　　前方是漆黑墙面，是通道的尽头，死路。

　　——————————

　　壮硕的漆黑身影在无半分光芒的通道内大踏步而行。

　　再如何狭隘也可供三人擦肩而行的通道几乎被他一人身形占满，步伐很重，然而诡异的没有发出一丝一毫的声音。

　　身上带伤，滴滴鲜血伴随着身影的迈步洒落，但却没有丝毫停顿，只是在这漆黑地道之中游走。

　　前方转角，漆黑通道内猛然划出一道亮光，刀光携砸着气机倾斜而下，身影微顿，只是退后一步便轻轻避开。

　　伴随着若有若无的一声嗤笑，大掌拍出，指尖上的寒光瞬间暴起，映照出一人惊愕的面容。

　　一道符箓突兀的浮现在二人中央，其上气机微微荡漾，没有强大的威能，但那大掌却如同拍入水流一般微微受阻，散去大半分力道，轻轻拍在了那人胸口。

　　先前出手之人迅速的借力后退，擦去嘴角鲜血后，几道身影再度从通道四周走了出来，神色肃穆，衣着制式皆是相同。

　　一支极为标准的队伍，炼体修行者，阵术师，符箓师，刀客，随队医师……

　　符箓燃起，照亮四周。

　　那壮硕的身影终于是在黑暗中显露出了身形，并非人族。

　　看着这一幕，熊妖的眉头先是皱起但随之舒缓，似乎是追击之人中并无最初让他忌惮的家伙。

　　所以黑熊精的目光落在了其中一人身上，甚至还颇为灵动的转了转，口中发出沙哑的声音。

　　“那个使符箓的小子，你我是不是见过？怎的如今就伱一人？其余几人莫不是当初死绝了？”

　　被点名的符箓师神色平淡，他的面色似乎无论什么时候都是平静看不出情绪的，面对话语，他只是再度挥洒出几道符箓铺在四周墙面才默然道。

　　“信号已经传出，我们只需拖住即可。”

　　“它若是再往前，应当会遇见乙三和丙六。”

　　又是四五人从另一侧通道走出，见着这一幕，随即严阵以待。

　　虽说不知这妖族为何能潜入进来，又有什么意图，但是主动进入这地下密道，简直是找死。

　　毕竟自己一方有大致地图，而那熊妖显然对此地一无所知，无头乱窜，被俘获是早晚的事情。

　　接下来，就是审问的事情了。

　　面对众人的层层包围，熊妖似乎并不慌张。

　　汇聚而来的修行者愈发愈多，熊妖神色轻松，终于是淡淡开口。

　　“你们这帮家伙，总觉得我进入这复杂的地道是慌不择路的寻死，真是可悲。”

　　熊妖张开大口，竟然是从口中生生吐出一物，随即狠狠的摔在地上。

　　它的神色露出狰狞和一抹畅快，周旋了这么久，他的任务早就完成了，现在也是时候离开了。

　　越复杂的地方，对于黑熊妖来说反而更为安全！

　　若是想从修行者众多的京城街道上堂而皇之的脱身而出，那才是找死！

　　一面镜子散发出些许诡异的气息，然后狠狠的摔碎在地面上。

　　易天宝鉴！

　　“使符箓的小子，你以为这东西只有一个么？猜猜老子手上还有几个宝鉴？”

　　熊妖发出狂妄至极的笑，身形直直冲出，顶着阵术与符箓的轰鸣，拐入了一个通道。

　　身形转瞬消失不见。

　　后方的修行者迅速追上，但同样的，只要踏出一个转角，便彼此分散不知去向。

　　一如当初天牢之内，楼层顺序颠倒一般……

　　熊妖站在不知何处的通道内，咧开大嘴低笑。

　　慢慢找去吧，这地方本就无比复杂，现在又被打乱，已经是变得如同迷宫一样了。

　　找个地方出去。

　　正常的出口显然是不可能了。

　　可正经人谁走正常出口啊？

　　熊妖气息微凝，深深吸了一口气，背部蹦直熊爪微微弯曲，发出一声爆喝。

　　脚步重重一踏，魁梧的身形猛然撞碎无数道石壁，势头仍未减缓半分，直直的朝着一个方向冲去。

　　也就是五境的熊妖，凭借其强悍的身躯才能这般做。

　　轰，轰，轰。

　　————

　　通道在震颤，无比坚固的石墙发出轰鸣，紧接着出现无数细密的裂痕。

　　下一刻，石墙顷刻崩碎，从中撞出一道魁梧身躯。

　　熊妖感觉身上力量一松，他问到了泥土的芬芳，感受到了微弱的风声与新鲜的空气。

　　出来了！

　　胸口猛然一痛，随之一股冰凉。

　　黑熊这才发现，自己正前方不知何时多了一个人，神色讶异，正拿着刀对着自己。

　　不，怎么感觉是自己撞上去的？

　　熊妖撞破墙面之后身形并未停止，那股巨大的冲击连带着叶无忧，死死的向着前方而去。

　　刀身全部没入。

　　叶无忧手中黑色长刀猛然一顿，除刀柄以外尽数插入熊妖胸膛，这并非是他做到的，而是那熊妖的巨大冲击。

　　下一刻，气机绽放。

　　最为刚烈的剑起风雷直接顺着刀身，在熊妖身子里炸开。