　　两道身形交杂在一起，巨大魁梧的黑熊此刻仿若怀中搂着叶无忧似得，一掠再掠。

　　叶无忧双手死死握住刀柄，气机逆转，血气上涌，燃血之下风雷再起。

　　熊妖只觉得一切发生的莫名其妙，自己刚一撞开墙面就直直被这小子拿刀捅入心口，关键你还只是个三境？

　　追击我的那帮家伙见到我都得先放两句狠话，你怎么二话不说便开打？

　　叶无忧更是莫名奇妙，突然冲出个熊往自己刀子上撞，再一看是个妖，这还有不动手的道理，不杀留着过年？

　　半个身子被炸的皮开肉绽，但熊妖却仍是有余力，两只巨大的熊掌猛然发力，竟是拼着身子被那刀锋肆虐，也要拍死这家伙。

　　叶无忧想抽刀而出，但熊妖却是死死夹住，没了夏安梦的加持，自己终究只是三境而已。

　　法相虚影未曾来得及幻化，叶无忧松开握住刀柄的手，只能硬拼着气机裹挟，鬼手缠绕，死死的挡住那两臂。

　　鬼手的力量似乎更胜一筹，熊妖眼眸中流露出一丝不可置信。

　　什么东西？

　　熊妖怒吼一声，便要施展神通。

　　下一刻，那带着狰狞的头颅晃了晃，歪歪扭扭的从身上掉了下来。

　　魁梧的身影之后，是女子清亮的剑光。

　　感受到熊爪力量松懈，叶无忧将长刀抽出，狠狠踹出一脚后借力而退。

　　他退出了似乎已然注定的战局。

　　与之前自己相同的剑起风雷在狭隘通道内炸响，但威力却是截然不同。

　　剑气充沛至极，伴随着夏安梦的一声轻喝，肉眼可见的剑罡一涨再涨，化为旋涡一般席卷一切。

　　叶无忧望着那身形崩碎的熊妖，挠了挠头，或许应该把这归结于夏安梦出手？总不能自己与陆采薇练得都是同样的招式但差距这般大吧？

　　【这这这……你终于是忍不住怒骂这败家娘们，上好的熊掌怎能被这样糟蹋，身为炉鼎便要有炉鼎的自觉愿为伱奉上一切，你内心已经做出决断，今夜便狠狠将其捆于床上惩戒一番，头口腔胸臀足，均要狠狠惩戒！】

　　陆采薇持剑站在原地，熊妖神魂还要逃离，但却被叶无忧分出的鬼手死死抓住。

　　神魂啊……

　　不知为何，叶无忧脸上浮现他自己都未曾察觉的一丝笑意。

　　《无相心经》运转，然而刚一吞噬，叶无忧便感觉不对，陆采薇还在一边看着呢。

　　犹豫了下，将这熊妖神魂暂且丢入先前所获的魂幡之中，这魂幡没什么大用，但作为后备能源还算不错。

　　他转头，望向陆采薇，刚要开口。

　　少女清澈的话音传来。

　　“我我师父说……你可以不用装，她她她知道你是魔道，想想想吞噬神魂……”

　　“我不是魔道，你叫你师父出来我跟她当面说说……”

　　“师师师父说，她她她……现在又不敢见你了。”

　　【不敢见你，无妨，今夜漫长，被褥很香，床板晃荡，你与这师徒二人大战一场，直至天亮】

　　叶无忧面不改色，缓缓转身，但随之眼神一怔。

　　他兀自向前一步，将陆采薇护在身后。

　　“怎怎怎么了？”

　　“你退后，这个是假的，应当是诡异。”

　　陆采薇正常是不需要保护的，但面对诡异，那就不一定了。

　　刀锋沿着地面抬起，在空中划过指向前方。

　　方才被熊妖撞碎的墙面，露出一个巨大的窟窿，那里还有另一条通道。

　　叶无忧在意的不是这个。

　　他在意的是另一边的人。

　　白常在。

　　可叶无忧知道，对方已经死了。

　　这不是诡异是什么！

　　不管那是怎样的大道残骸，叶无忧现在都愤怒无比。

　　竟然拿白兄来骗我，呵呵。

　　几张符箓缓缓飘起，环绕对方四周，白常在望着通道外的两人。

　　虽然此番相见有些莫名，但白常在那始终平静的脸上难得的泛起了一丝笑意。

　　叶无忧心中冷笑，呵，果然是假的，面瘫怎么会笑呢？

　　白常在张口，刚想说话，便瞧见叶无忧那一道明亮刀光！

　　苍龙出水直接衔接剑起风雷叠加燃血此外附带幽蓝鬼手！

　　这是叶无忧目前最为强大的杀招。

　　必杀！

　　白常在瞪大了眼睛。

　　叶兄为何要杀我？

　　这个问题陆采薇也想知道，为何叶无忧要对白常在出手？

　　千钧一发之时，一道剑光自叶无忧身后以更快的速度袭来，青丝飘扬，同样是苍龙出水，却是后发制人提前一步赶至身前。

　　少女单手持剑，剑尖轻点于刀锋之上，眨眼间连点十二下刀身。

　　除此之外，陆采薇还伸出了一只拳头，轻飘飘的打在了叶无忧脸上。

　　师父刚刚对自己说，叶无忧是吃多了神魂中邪入魔，需要清醒一下。

　　至于如何清醒，陆采薇也问了师父夏安梦。

　　夏安梦的回答很简单，只有两个字。

　　“揍他！”

　　然而这一切落在叶无忧心中，却是陆采薇为何对我出手？

　　这究竟是什么诡异！

　　我竟然一点也未曾发觉，就连小结巴都被无声无息的影响了？

　　本还势不可挡的叶无忧感觉手中刀几乎脱手，他死死抓住，但却又被那毫无防备的一拳打的眼一晕，刀锋一偏。

　　发力容易收力难，叶无忧毫无保留的全力一击哪是轻飘飘的东西，整个人身形都连带着随着刀身飞了出去。

　　陆采薇做完这一切仍有余力，她伸手抓住叶无忧衣袍，目光一愣，似乎未曾想到如此势大力沉，也被带着飞了出去。

　　两道身影在半空中一前一后呼啸的撞入了通道。

　　前方便是通道内一石墙。

　　照这个速度，晕过去的叶无忧大概会直接以脑袋狠狠的撞在墙上？

　　陆采薇眼眸微怔，纤细玉手猛然发力，竟是硬生生将叶无忧从身前拽回至她身后，紧接着她身形一转，一手将叶无忧搂住，以自身背部迎向墙面。

　　这样他就不会撞到脑袋了。

　　扑通。

　　少女身形撞在墙面上，但却没有发出声响，陆采薇的眼神疑惑。

　　叶无忧在她身前三寸处堪堪止住了身形。

　　几只幽蓝色鬼手支撑在了墙面上，叶无忧刚刚只是有些恍惚而已。

　　“想啥呢，我好歹也是三境，怎么也不至于一头撞死，况且你撞着就不痛了？”

　　陆采薇眨了眨眼，摇头道。

　　“我我我气机……护体了，根本不不不会痛啊。”

　　“啊，真的？”

　　“是是是啊。”

　　叶无忧看着近在眼前的少女胸怀，莫名发愣。