　　不知过了多久，但直到月明星稀，天色完全暗沉下来，稷下学院后山的墓群内鬼鬼祟祟的走出了三道人影。

　　三人皆是满身泥土，天色昏暗，脸庞也是脏兮兮的，早就看不出原来面容。

　　这自然是叶无忧三人，先前经过陆采薇的阻拦与白常在的解释，叶无忧颤抖的掏出了那原本打算珍藏一辈子的破碎纸鸢，用手指着上面话语，死死盯着白常在。

　　“你确定这是京城二字，而不是来生再会？”

　　“叶兄你能这样想，白某很感动，如果有来生想来我们还会相遇的。

　　但眼下你先把刀拿开，白某现在不敢动。”

　　罢了，活着便好。

　　眼下得尽快离开，方才闹的动静太大，虽不至于响彻遍野，但有心之人仍然是能够注意到的。

　　这毕竟是别人历代先贤的墓葬。

　　不过刚一从地里爬出，周围本该空无一人的树林间忽而响起一道空灵话音。

　　“哪来的点子不要命，盗墓的竟然跑到我稷下学院来撒野了？”

　　【撒野？听听这话语多么可笑，没把伱这祖坟掀了是给你们面子，你定睛一看！】

　　昏暗密林之中突而浮现一道丰腴身影，宽大的青云水墨袍穿在身上丝毫不显臃肿，眼眸冰冷，但脸上却带着微妙的笑意。

　　【你定睛一看，眼前一亮，呔，不同于你身旁炉鼎的稚嫩，亦不同于那妩媚天成的磨人妖狐，这是会疼人的妖精】

　　坏了，稷下学院的人？

　　于是叶无忧上前一步，语气诚恳道。

　　“前辈，您认识我们么？”

　　“我需要认识你们么？”美妇人话音声逐渐冰冷。

　　叶无忧与白常在对视一眼，似乎一瞬间明白了什么。

　　不认识就对咯！

　　风紧扯呼！

　　叶无忧迈步抬脚，白常在蓄势待发，然后身旁传来结结巴巴的话语声。

　　“我，我我叫陆采薇……”

　　叶无忧汗都流下来了。

　　他现在使出了吃奶的劲，但仍是动弹不得。

　　原本以为这真就只是个普普通通的妇人，撑破天算是稷下学院的师长，想不到仅仅是一眼，他迈出的脚步便顿在原地，白常在更惨，还维持着微微躬身蓄势待发的摸样，活像一只占满尘土的大虾。

　　动手是不可能动手的，真要拼了动手，也不是没机会。

　　但不至于，对方并无杀意，况且本就是自己一行理亏在先啊……

　　不过无妨。

　　叶无忧还有一招。

　　召唤术。

　　先前陆青山曾与他说过，只要自己用天衍之法，推衍陆青山，便能。

　　什么都推衍不出来，毕竟二者天衍层次相差过大。

　　但陆青山亦能心有所感。

　　师父救我！

　　那位美妇人轻轻迈出一步，也不见得如何动作，下一刻便已经至三人身前。

　　修长的手指轻轻拂过发丝，脸上流露出优雅的笑容，美妇人没去看叶无忧二人，倒是轻轻弯下腰，望着陆采薇。

　　“陆采薇是么？”美妇人问道。

　　“嗯……”陆采薇怔了怔，后知后觉的反应过来什么，自己是不是不应该一下子就报出姓名。

　　美妇人想了想，柔声问道。

　　“我记得你在学院修丹道和剑道，先前你进入学府时拿的令牌，是谁给你的？”

　　“陆，陆青山……”

　　“你和陆青山是什么关系？”

　　“他他他他他……是我表叔。”

　　嗯？

　　叶无忧瞪大了眼睛。

　　你们原来有这层关系的么？

　　不过陆青山怎么还不来？稷下学院就在京城边上，以他的速度真要赶来不说一眨眼，也就一盏茶吧？

　　美妇人眼中冷意瞬间消退，流露出一抹温柔，掏出一张手帕将陆采薇脸上的灰尘细细擦去。

　　等等，您这表情是什么意思？

　　身上压力一瞬间小了不少，下一刻，叶无忧仿若心有所感，抬头望天。

　　已然漆黑如墨的天空中，不知何时多了一抹青衫，但他仍是兀自站在空中，毫无半点下来的意思。

　　叶无忧当即扯着嗓子大喊道。

　　“陆青山，师父下来啊！我在这里！”

　　唉。

　　空中没来由的传来一声叹息。

　　陆青山终究是下来了。

　　美妇人的目光一瞬间从陆采薇身上移开，眼眸含笑，神采飞扬的望向那道人影。

　　陆青山落到地上，面色平静的一抱拳，随后指了指叶无忧。

　　“这位是陆某的孽徒，给姜院长添麻烦了。”

　　美妇人没说话。

　　陆青山接着道。

　　“我带他们离开。”

　　美妇人终于是开口了，话语声幽怨。

　　“我们上一次见面在什么时候，陆青山，你当真就铁石心肠？”

　　三道站在一旁的人影如临重击，神色先是呆滞但紧接着就化为满眼的激动。

　　陆青山没说话，轻轻一挥手。

　　好了，三人面前多了一道薄如蝉翼的屏障，隔绝了一切视线和声音。

　　白常在无奈的摇了摇头，陆采薇似乎若有所思，她好像隐隐感觉出了什么。

　　唯独叶无忧神色坚定，熊熊烈火心间燃起，斗志昂扬。

　　难道要放弃么？

　　叶无忧心中不甘的怒吼。

　　旁白何在？

　　【区区障眼法安能扰你，你一眼望去，轻而易举的看穿一切，那妇人衣衫在你眼前一件又一件的剥落】

　　滚啊，谁看这个？

　　话语声从屏障对面传来。

　　“你不说话，你又不说话，那我告诉你，已经三年零八个月十二天了。”

　　“陆青山，你为何不看我？是我不好看么？”

　　美妇人迈步向前，陆青山沉默后撤。

　　“近来……事务繁忙。”陆青山终究开口道了一句。

　　“是么？是大玄那帮家伙找你麻烦了？你跟我说，我去求我父亲。”美妇人温柔道。

　　她步步紧逼，他一退再退，最终退无可退。

　　“姜院长还请自重。”陆青山语气淡漠。

　　“是了，如今你都嫌我重了？”

　　叶无忧听着，愣了半响。

　　这一拳，没法接啊。

　　修长的手指轻轻拂过陆青山的手心，指尖轻点，伴随着一声轻笑，女子身形随之后掠。

　　“这位姑娘可以留在学院，我亲自教她如何？”美妇人询问道。

　　她指的当然是陆采薇。

　　陆青山抱拳，然后一卷袖袍，将叶无忧和白常在带走。

　　片刻后，送别白常在。

　　只余叶无忧和陆青山，单独走在偌大的京城中。

　　叶无忧终究是忍不住开口劝说。

　　“陆青山，你不觉得那位姜院长比你整日看的那些书强？”

　　叶无忧很难得的絮絮叨叨劝说着，苦口婆心。

　　陆青山默默听着，待到叶无忧说的口干舌燥后，方才神色怪异的开口。

　　“你觉得她很好？”

　　“当然！”叶无忧是这般认为的。

　　“她早就成婚了，在我认识她之前。”

　　“啊？”

　　“两个娃。”

　　“哦。”

　　“现在你觉得呢？”陆青山笑着问道。

　　叶无忧沉默片刻，缓缓抬头，神色认真道。

　　“师父，我与你说个故事。”

　　“从前，有个人，他叫曹孟德。”