　　叶无忧没能讲完曹孟德的故事，反而先被陆青山带进了皇城。

　　陆青山扶额，淡淡道。

　　“这些天你哪都不要去了，待在这里，过两日我会找你，有些事需要个说法，你便给个说法。”

　　“什么说法？”

　　陆青山话语带着指责。

　　“伱杀人了。”

　　叶无忧沉寂了一瞬。

　　陆青山语气平静。

　　“下次利索点。”

　　叶无忧这才尴尬笑了笑，随即指了指自己的身体。

　　“陆青山，我什么时候可以去看十二神道柱。”

　　先前又动用几次幽灵鬼手，本来还算压制下来的侵蚀隐隐又加重了几分。

　　陆青山目光微凝，片刻后从叶无忧身上挪开，摇头道。

　　“本想着等洛河之后，不过也无妨了，十二神道柱就在城内，随时可去。”

　　他伸手，指了指叶无忧那满身泥，随后欣然开口。

　　“但你知道你现在应当做什么事情么？”

　　“给你讲曹孟德的故事？”叶无忧疑惑道。

　　“滚去洗你身上的泥！”

　　被安排好了住处，叶无忧小心翼翼的将化成白狐儿的白露从幽灵体内取出，放在床上。

　　嗯，道门的安眠咒……清心咒果然玄妙，白露还在睡觉。

　　叶无忧松了口气。

　　不管有意无意，就譬如叶无忧当时从地下爬出时，明明能带着几人隐匿身形离开，但想到幽灵体内有个白狐儿，却是没来由的放弃了这个选项。

　　对，是因为白常在的存在，绝对绝对绝对不是因为小结巴。

　　做完这一切后，他才独自走出房屋。

　　床上本熟睡的白狐儿突然睁开了眼，兽曈中竟是流露出一丝颇为人性的怨意，轻轻三两步跳下床，循着踪迹而去。

　　氤氲雾气环绕着整个空间，青白色的大理石借着雾气倒是显得更加素雅清新，叶无忧躺在水池中央，热气蒸腾，他感觉到满是疲惫之后的舒缓放松。

　　低头望向自己的身子。

　　右眼的幻术始终维持在自己身体上，使用右眼并不会给自己带来任何负担。

　　常人眼中颇为正常的皮肤，落在叶无忧眼里，却是一片幽蓝。

　　血管仿若胀开，幽蓝色的的皮肤下隐隐流露着一抹淡淡的青白色。

　　这是【血肉重生】的痕迹。

　　当时莫名吞了那妖魔的血肉后，叶无忧能感觉到自身的变化。

　　侵蚀慢了一些，似乎有属于自己原本的血肉要生长出来，但终究力量微薄。

　　没能获得那恐怖的【适应】力，心中有些微弱的遗憾。

　　之前所遇见的那青白色妖魔，某种意义上来说，确实是完成了一件了不起的壮举。

　　以无尽岁月打磨自身，血肉重生的天赋作为与大道残骸对抗的力量，借助佛门专门为他设下的封印，硬生生以身体为囚笼，生生将一只诡异近乎完美的掌控。

　　至于意识有没有受影响……

　　别吧，那妖魔都已经偏激成那样了，还能影响到哪去？

　　也让大道残骸有了真实的血肉，换句话说，那青白色妖魔便是行走在世间，常人肉眼可见的大道残骸。

　　可惜，寻常人哪有那妖魔得天独厚的天赋，和那悠长的岁月可言。

　　尽管与那妖魔是敌手，对方阐述的话语道理中带着几缕邪性，但叶无忧仍是有些佩服他。

　　封禁在一个地方上千年岁月，这并非常人所能及，甚至无关乎心性。

　　叶无忧如今对于这些大道残魂的了解并不算少，但自身仍是深受困扰。

　　细想自己目前所得知的几种方法。

　　一，神道术作为上个时代遗留的某种玄妙术法，似乎能消磨大道残骸的力量，但终究只能压制，并非完全解决。

　　二，佛门的独特神通，硬生生将自身一缕意识融入残骸内，但这样的隐患显然很大，莲池便证明了这一点。

　　叶无忧此刻都不曾知晓，那时与自己相谈的莲池大师，究竟是诡异，还是他本人的意识，或许二者皆有？

　　三，达到上三境或许会有转机。

　　但这一点无疑太过困难，否则那位天机楼楼主，也不会说出世间六境常有，而七境天玑难寻。

　　况且，夏安梦曾经短暂到达过七境……又是为什么变成如今只剩下残魂？

　　四，尝试再将一个诡异融于自身。

　　听起来有些找死，实际上……也大概如此。

　　但对于掌控【回溯】之人似乎很简单，毕竟对于拥有【回溯】的人而言，一切的事情都可以用一句话来形容。

　　胜败乃兵家常事，大侠请从头再来。

　　但这样，也仅仅是能够续命而已，侵蚀还在。

　　犹豫少顷，叶无忧取出了那根眼中钉。

　　只是一瞬间，右眼珠子便兴奋的跳动，跃跃欲试，但却又颤抖不已。

　　这是一个真正的大道残骸啊……

　　不过单单的遗忘，是不是太过无用了些？

　　难道因为这只是残骸的一部分，所以并不完全？

　　无足男也是大道残骸，他一直在寻找双足。

　　所以他真的没有双足么，还是说双足被分离了？

　　无足男的能力是【无距】，那么他如果真有双足，会衍变成什么样子？

　　温暖的池水里，叶无忧的思绪渐渐发散，直至疲惫的胡思乱想。

　　他脑海里没来由的想到陆采薇，想到之前那一幕。

　　早知道自己就撞上去了，咳咳，想岔了。

　　轻柔的女子话音从耳畔传来。

　　“你在想谁？”

　　“我在想小结巴啊，不然……等等，你怎么来了？”

　　叶无忧转头，眼前人是白露。

　　我刚刚说了什么？

　　——————————

　　“失败了……”

　　紫袍青年神色黯然的坐在地面，目光死死的盯着眼前那道布满文字岁月悠长的石柱。

　　为什么，为什么无法领悟！

　　最后一份期待落空，就如同溺水之人抓住的救命稻草，但那稻草终究只是一根稻草罢了，风一吹，轻轻一拉便断了。

　　四周无人，那位护道老者也不在，只有那始终不曾说话的婢女陪伴在身后。

　　他从白天一直坐到傍晚，再到如今的深夜……

　　始终无法领悟这神道术天衍。

　　这也意味着他的生命，几乎再无转机。

　　还有一个月时间么？或者是十几天？

　　身后的婢女见紫袍青年一直未曾动作，许久之后，她俯身轻轻问了一句。

　　“公子，不如先回去歇息吧，明日再来也是一样……”

　　话音未落，原本还坐在地面的紫袍青年身形悍然暴起，死死的掐住了女子。

　　明日？

　　紫袍青年惨笑中带着疯狂。

　　“我哪来的明日？”