　　紫袍青年似乎陷入了某种思考，眼中忽而疯狂，忽而落寞，神色阴晴不定。

　　还有明日可言么，还有机会么……

　　女子脸色苍白，但随即变为涨红。

　　这位独自守在紫袍青年身旁的婢女，此刻双眸颤抖的望向自己身前。

　　一只从衣袍中裸露而出干枯的手臂，正平静的掐着她的脖颈，而随着男子无意识的思考，手中力道也逐渐变大。

　　她发出微弱的声音。

　　“公子，公子……”

　　她怎么也没想到，只是提醒了对方一句，便成了眼下这幅摸样。

　　她只是堪堪到达二境，不明白什么是诡异，也不明白对方身上的变化从何而来。

　　但以前的他，不是这个样子的。

　　或许是她的呼喊，或许是紫袍青年思考有了什么结果，他的目光终于是从身前地面上移开，轻轻望向手中的女子。

　　女子在挣扎，双手无力的拍打。

　　“公子，公子我错了，求求你放开我……”

　　紫袍青年眼中忽而一怔，低头再抬头，但随即语气冰冷道。

　　“你叫我什么？”

　　“公子，公子……道子，道子我错了。”

　　紫袍青年手中突然加重了力道，那张脸庞之上神色茫然，但紧接着声音有些歇斯底里的怒吼。

　　“叫我的名字！名字！”

　　“许公子，许清远，许清远。”

　　婢女并不知道他话语中的意思，但求生的本能却是让她依照对方的话语，喊出对方的名字。

　　然而被称呼为许清远的紫袍青年，神色并未平静，仿若置若罔闻一般，厉声道。

　　“告诉我，告诉我你心里想着的名字是什么！是谁！”

　　婢女只觉得眼前一阵模糊，但仍是话音颤抖的微弱道。

　　“是伱，是公子你，许清远。”

　　她整张脸泪眼模糊，四肢无力的挥舞，但却根本挣脱不了男子的束缚。

　　许清远轻轻闭上眼，随即缓缓睁开，神色平静道。

　　“你还是不明白，那一年我把你选来是为什么。”

　　他此刻眼眸之中已经平静了下来，神色也正常了不少。

　　手中力道稍稍缓了一些，然后贴近了女子几分，另一只手轻轻拂起女子脸上散乱的发丝，露出那张算不上多么好看的面容。

　　姿色平平二境修为，这样的女子放在他的身边，是有些普通了，甚至有些不太贴切。

　　紫袍青年许清远想要开口说话，但随即他的神色一怔，手轻轻松开。

　　女子摔落在地上，泪眼模糊的面容上神色惨然，却是已经了无生机。

　　许清远低头望着这一切，神色默然。

　　片刻后。

　　许清远盘膝坐在地上，神色黯然。

　　身后的婢女微微俯身，柔声劝说道。

　　“公子，不如先回去歇息吧，明日再来也是一样……”

　　——————————

　　“你在想谁？”

　　“我在想小结巴啊……等等，你怎么来了？”

　　白露静静的站在身后，对于方才的回答只是轻轻点了点头，也并没有任何追问的意思。

　　精致的容颜上妩媚天成，但眼下似乎少了几分往日情绪的灵动，只余下平静。

　　“我感觉到你在这里，便来了。”

　　“你……还好么？”叶无忧神色奇怪。

　　叶无忧隐约察觉到几分不对，往日里只要距离相近，他能感知到白露心里想写什么。

　　往日里白露心思最为活跃，但眼下却是感应不到。

　　或者说，白露现在心中一片平静，什么都没想。

　　道门清心咒应该不至于此吧？

　　似乎听出叶无忧的疑惑，白露平静回应道。

　　“我很好，你在疑惑么？”

　　未了，白露微笑着补充道。

　　“不用在意，我修的功法是这样子的，所修七情六欲，当时我便调用了其余的情绪化为怒字，不过眼下【怒】字诀崩溃，连带着其余情感也消退了不少。”

　　叶无忧大概理解了一些，愤怒之后是平静。

　　眼下的白露，是贤者模式么？

　　“眼下你看起来或许会有些奇怪，但我其实感觉不出来，不过修行几天后便能恢复。”

　　说着，她轻轻走到池畔边缘，并未走入，而是安静坐下，双腿浸没在水中，狐狸尾巴在身后一晃一晃。

　　【这还了得，你原本还愁着如何将其吃干抹净，她竟然主动送上门来，露出这么一副了无生气的态度究竟是给谁看？你一家之主的威严何在？一屋不扫何以扫后宫，一狐不镇何以镇天下！如若此刻不将其狠狠惩戒，日后致你威严于何处！】

　　【当下你直接开口，猛猛啃噬！】

　　啃什么？说清楚！

　　叶无忧现在没心思管那些，对于白露突然的举动，愣了半响。

　　白露就这么坐在一旁，目光静静凝望着叶无忧。

　　叶无忧轻咳一声，开口说道。

　　“我在洗漱。”

　　“我知道。”

　　“我没穿衣服。”叶无忧正色道。

　　白露脸上浮现一丝困惑，歪了歪头，随后平静道。

　　“很奇怪吗？洗澡当然是不着衣服的。”

　　“我们妖族都不喜欢穿衣服，未化形时大家都是赤身裸体，有何尴尬可言？”

　　【你觉得有道理……】

　　叶无忧指正道。

　　“妖是妖，人是人，你现在是化形为人。”

　　白露点点头，容颜颇为认真回应道。

　　“所以我穿了衣衫。”

　　不是这样的……主要是你在旁边看着我泡澡很怪异。

　　白露看着叶无忧，想了想问道。

　　“你洗完了么？”

　　“嗯？”

　　“洗完了就走吧，我要洗。”

　　啧。

　　叶无忧伸手指了指池子另一侧，示意白露可以去那边一起。

　　水池很大，别说两人，十个人都行。

　　“可以一起。”叶无忧道。”

　　毛绒绒的狐狸尾巴晃了晃，坐在池畔的白露轻哼一声，摇了摇头。

　　叶无忧眼前突然一阵模糊，随之景物疯狂变幻。

　　————————

　　叶无忧泡在水池中，神色先是茫然，但随后一点一点想了起来。

　　这是回溯？

　　为什么又回溯了？

　　轻柔的女子话音从耳畔传来。

　　“你在想谁？”

　　叶无忧眨了眨眼，并未回头。

　　“我还能想谁？当然是想你啊。”

　　白露面色平静，身后狐狸尾巴晃得快了一些。

　　片刻后，一如当初。

　　白露坐在池畔，望着叶无忧，轻轻开口道。

　　“你洗完了么？”

　　“嗯？”

　　“要不要一起？”