　　叶无忧跟随着身前的一位大宦官默默的走在皇城之内，初始周围景物还有些震撼，金碧辉煌的殿墙之上雕刻着龙凤图案，路过的宫女恭顺低头，没有丝毫逾越。

　　叶无忧心中有一丝紧张。

　　这紧张不是来源于皇城的氛围，而是来自于身前这位据说是那位皇帝贴身的老宦官。

　　明明走路都摇摇晃晃，身子在宽大的衣袍下依旧显得瘦骨嶙峋，可就是这么一个人，给叶无忧有种当时刚刚迈入一境，便撞见赵长河的感觉。

　　五境？不，或许是六境？

　　【你只觉得眼前老东西不同凡响，隐隐有着一丝隐藏极深的废物残骸气息，但是与不是，还需亲自动手试试，你心中升起兴趣，悍然出手，一个暴扣】

　　不至于。

　　“叶公子，我们到了。”

　　就是这里了么？

　　并非是什么百官朝拜的地方，倒是个花园中的精致小楼，站在门外，隐隐还能听到里面人声交谈。

　　自那天之后，叶无忧约莫和白露度过了接近一周百无聊赖的生活，陆青山又转眼消失的无影无踪，说好的去看那神道柱也不了了之。

　　没人来寻他，叶无忧也不敢放肆的在皇城内乱走，直到今日。

　　推门而入，眼前的景象让叶无忧微微一怔。

　　稍稍有些意外，大堂之内均是某种意义上的“熟人”。

　　人并不多，只有寥寥四人而已。

　　叶无忧未曾见过这位据说是陆青山同门师兄弟的皇帝，但后者此刻正高居于主位之上，目中的威严与身上的衣着倒是能让人一眼看出他的身份。

　　而在右侧下方，则是陆青山，面色平静坐在软榻之上，并未发表任何言语，只是安静听着旁人话语。

　　还有两人。

　　是有过一面之缘的紫袍青年与那灰袍老者，后者面带微笑，正与那位元帝交谈着什么，反倒是那位紫袍青年，神色慵懒的靠在一旁，就差没趴着睡着，仿若对什么都提不起兴趣。

　　嗯？那位与自己引路的大宦官，不知何时已经站在了皇帝身后。

　　陆青山与他微微招手，将叶无忧唤至一旁坐下。

　　“这是我徒儿。”陆青山轻轻道了一句。

　　数道目光忽而向叶无忧注视而来，将他细细打量，叶无忧不是很喜欢这种感觉。

　　灰袍老者微微点头，刚要开口，可身旁却是有一道声音更快传来。

　　“喂，你还多久死？”紫袍青年不知何时抬起了头，随意道。

　　场面安静了一瞬，叶无忧平静望向对方，紫袍青年眼中并未有太大神色波动，但似乎察觉到氛围不对，笑着补充道。

　　“别介意，只是难得见到同类，习惯性问一句。”

　　“当我没说。”

　　说完，紫袍青年整个人趴在桌上，呼呼大睡。

　　叶无忧皱眉，这人前言不搭后语，心里到底是怎么想的？

　　灰袍老者目中闪过一丝尴尬，发声打消了这场中的尴尬氛围。

　　不出叶无忧所料，对方果然问起了那一日的事情。

　　“如实说。”陆青山淡淡道。

　　叶无忧没有犹豫，将那日的事情完完整整的说了一遍，包括自身有一只青丘王族妖狐作为本命，话语中并未遮掩什么，只不过对于夏安梦的存在做了修饰。

　　灰袍老者默默听着，神色没有丝毫愤怒，片刻后点了点头。

　　死的又不是他宗门人，他自然是无所谓的。

　　“叶公子所说的老身已经了解，会将消息带回去，但就是不知那几家接不接受这个说法了……”

　　陆青山微微摇头，“接不接受是他们的事情，不接受的话便让他们来与陆某说说，我给他们一个可以接受的说法。”

　　灰袍老者干笑一声，低下了眉头，片刻后目光望向正对面的陆青山。

　　“陆大人，我这还有一件事，需要说与您听听。”

　　陆青山不为所动。

　　“有关陆家……”灰袍老者补充道。

　　陆青山这才看了叶无忧一眼。

　　叶无忧迟疑了一会，但还是起身离开。

　　他心中其实有些好奇，陆青山对他知道很多，但他却对陆青山知之甚少。

　　可就在他离去之时，那一直趴在桌上呼呼大睡的紫袍青年却是抬起了头，然后没有任何言语的起身向外走去，临走前还踹翻了几件精致摆饰。

　　灰袍老者干笑，对于这位道子他大概知晓一些。

　　几年前性情大变，后来隐隐知晓对方受侵蚀极深，千里迢迢来到大炎，本就是为了那神道术天衍之法。

　　如今未曾领悟，性子也愈发极端了起来，某种意义上来说，已经是个无药可救的将死之人。

　　场中只剩下四人，灰袍老者，陆青山，元帝，以及那位贴身的宦官。

　　陆青山并未在意，而是对着自己那位师弟，轻声道。

　　“伱也离开吧。”

　　元帝微微一愣，但随后，灰袍老者看向主位上的元帝，眼中闪过一丝不易察觉的复杂情绪，微微颔首道。

　　“事关大炎，或许陛下也应该听听？”

　　————————————

　　叶无忧离开这栋阁楼，眼角余光轻轻扫过，却发现角落站着一位始终低垂着头，望不见神色的婢女。

　　似乎是那紫袍家伙身边的……

　　叶无忧没有在意，而是独自往外走去。

　　身后又走出一人，紫袍青年神色难得带着几分笑意，大步追上叶无忧。

　　“别走啊，难得遇见同类，你我二人不多交流一番？”

　　“喂，你身上掌控的是什么？告诉我呗？”

　　“对了，你还能活多久？”

　　“我先前问过你那位师父，他说你还没有去神道柱领悟，我当时在那儿等了你整整一周都不曾见你来，话说你觉得你能学会么？”

　　叶无忧揉了揉眉心，这人话语为何这般啰嗦。

　　话说他也是来学神道术？还专门在那边等我？

　　怪不得陆青山没找自己去参悟神道柱。

　　【你感受到对方那好奇的目光，他迫切的想和你交谈，或许可以从他身上探寻出什么信息，只可惜你对其不屑一顾，也是，一个将死之人有何可说的？】

　　将死之人？

　　叶无忧心中略有猜测。

　　这家伙身上是有大道残骸的，对方并未遮掩，自己能感受到。

　　就是不知道他的残骸，究竟是怎样的存在，旁白并不能告诉自己这一点。

　　眼下是侵蚀到了极限么？

　　紫袍青年始终跟在叶无忧身后三丈处，细碎的话语不断从身后传来。

　　“我观你先前神色，你是不是想知道他们在里面谈什么？呵呵，我什么都知道，那帮老家伙，包括你师父，都免不了说一些下三滥的勾当，算计来算计去，最终又有什么用呢？”

　　叶无忧的脚步忽而一顿。

　　紫袍青年神色微怔，但随即露出一抹欢愉笑意。

　　“不用这般满眼恶意看着我，你觉得你师父就一定是个好人么？”

　　他伸手指了指一旁湖畔的凉亭，轻笑道。

　　“来，我们去那边说。”