　　凉亭中，紫袍青年絮絮叨叨的说着什么。

　　大玄没有皇室，唯有仙门十二，如今多年后只剩七家把控大局，却也分山上与山下，紫袍青年名为许清远，自称是大玄山上仙门白云观的道子，地位尊贵，硬要说的话换至如大炎这般皇朝之中，相当于某位世子？

　　一旁没有宫女，只有紫袍青年身旁的那位瘦弱婢女，不知从何处端来了果盘与清酒，小心翼翼的摆在桌上。

　　叶无忧好奇的望了一眼。

　　这婢女姿色与修为都平平无奇，脚上似乎还有隐疾，若是细看，走路时脚步隐隐有些微陂。

　　并非是叶无忧以貌取人，只是第一眼会让人觉得，这贴身的婢女待在这位自称地位尊贵的道子身旁，两人气质稍稍有那么一丝不贴切，毕竟后者想要怎样的女子没有？

　　这倒也并非值得在意之时，叶无忧收回了目光。

　　可许清远却是笑了。

　　“叶兄喜欢？”

　　叶无忧皱眉，这人的一举一动和话语实在是让人有些说不出来的奇怪与厌恶，思维和情绪都跳脱至极。

　　叶无忧没回话，但许清远的眼中却是没来由的闪过一丝狠厉。

　　紫袍青年此刻一把伸出手死死拽住那瘦弱婢女，然后在女子惊惧的眼神与呼喊中，猛的向叶无忧一把推去。

　　气机一瞬间绽放，许清远神色仿若癫狂一般神色激动的颤抖道。

　　“你既然喜欢，那本道子就送给你好不好啊！”

　　叶无忧没想到对方会突然神经质的暴起，他起身伸出手，贴在那几乎是猛烈撞来的女子身后，脸色变了变，手中力道微微一凝，略微退后几步，才化解了那份磅礴气机。

　　这家伙，把人的身体当成什么了？

　　他将这位气若游丝显然已经活不成了的婢女推至一旁，目中的愤怒终究不再掩饰，手中不知何时多了一柄黑色长刀。

　　“你找死？”叶无忧一字一顿道。

　　许清远神色欣喜，眉宇飞扬，满不在乎的道。

　　“找死？伱以为我还能活多久？一个婢女罢了，我死了她也活不成，不如我送她一程。”

　　“对了叶兄，你这刀不错，要不试试能不能摘去我头颅？”

　　叶无忧深深吸了一口气。

　　这人莫不是有点大病？

　　前一秒还好好的，下一秒就突然陷入神经质的癫狂。

　　有病就得治，至少让他好好说话。

　　至于怎么治，不知道。

　　先打一拳再说，打的时候再把道理问遍！

　　当那柄黑色长刀袭来时，紫袍青年竟然没有丝毫抵抗。

　　许清远神色有些错愕，眼中癫狂之意已经不再，目中罕见的闪过一丝犹豫。

　　这是叶无忧不曾想到的。

　　炽热的鲜血洒落酒杯，飞溅了一地，落在了清澈的湖面，沾染了几分殷红。

　　下一秒。

　　叶无忧怔住了。

　　自己依旧坐在石凳上，婢女小心翼翼的端来果盘与酒水，紫袍青年此刻笑着回头。

　　“抱歉，方才讲岔了，实在是难得遇见同类，心中不由得有些欢喜，平日里我向来不会这般唠叨的。”

　　【回溯】

　　竟然是他！

　　他被我杀死了，所以发动了回溯？

　　见着叶无忧愣神，许清远疑惑道。

　　“叶兄这是怎么了？对了，我方才说要告诉你他们谈论什么，对，现在我就说与你听如何？”

　　叶无忧眼神微垂，神色恢复如常，目光平静的望向对方。

　　回溯之后，一切事情都回到最开始的摸样，包括记忆。

　　但许清远并不知晓，方才的那一幕自己没有忘却。

　　而他也不准备暴露此事。

　　也罢，有些意思，叶无忧轻轻点头，“你说吧。”

　　紫袍许清远这才收回目光，转头低笑，语气满不在乎的开口道。

　　“那灰袍老头，名义上是我护道人，其实算是几家上宗派来的信使，他们以为我不知道那消息，呵，其实我自有方法，早就知晓他们那些弯弯绕绕，不过这方法却是不能告诉叶兄了。”

　　方法无外乎是【回溯】。

　　许清远慢悠悠的开口，“在说这事之前，我想问叶兄一句，你对你那位师父了解多少？”

　　随即，许清远不待叶无忧开口，主动补充道。

　　“比如你师父为何不踏入六境，又比如你那位师父身上究竟是什么东西？”

　　叶无忧沉默片刻，他对于陆青山确实是知之甚少。

　　六境确实遥不可及，但按理说，陆青山这般天赋，踏入六境应该并不为奇。

　　至于陆青山身上的大道残骸，叶无忧倒是隐隐有些猜测，但并不明朗。

　　许清远低着头，低低的笑了，自语道。

　　“你果然不知道，呵呵，也是，这般事情想来他谁都不会告诉，唯有我才探查的出来。”

　　“六境要经历心魔劫，你师父不敢，也做不到。”

　　心魔劫？叶无忧只是先前听夏安梦提过一句，但自身距离六境太过遥远，并未细问。

　　许清远神色悠然，淡淡道。

　　“至于你师父身上所掌握的东西嘛……叶兄，你告诉我你身上是什么，我便告诉你答案如何？”

　　叶无忧笑了。

　　这种没有半点依据的话语，如何交易？

　　“好。”叶无忧这般道。

　　右眼珠子红光一闪，许清远神色错愕，他的身旁突然多了一道人影，正挥刀向他砍下。

　　下一秒，幻境消散。

　　“这就是我身上的东西。”

　　叶无忧非常认真，事实也如此，他并没有说谎。

　　许清远双眼微微眯起，似乎在思索什么，片刻后摇了摇头轻笑道。

　　“叶兄，莫要骗我，那一日我见你杀那姓陶的小子时，不是这般幻境手段。”

　　当日在云舟之上，许清远看的清楚，叶无忧无视了那灰袍老者的出手，不知道是什么东西将身下之人穿心而过。

　　那肯定不是幻境手段。

　　叶无忧似乎早知对方会有如此疑问，摇了摇头道。

　　“我没说那是幻境，你以为是假的，其实他是真的，只是你瞧着像是幻境中的虚假罢了。”

　　许清远沉默了半响，他总感觉哪里不对劲，但是又说不上来。

　　“罢了，叶兄你那位师父身上的东西，是类似于灭杀的能力。”

　　是么？

　　仅仅只是这样么？这么简单还需要你说？

　　两人对视一眼，心有灵犀的笑了笑，彼此都掠过了这个话题。

　　未了，紫袍青年神色慵懒的开口。

　　“他们在谈一个交易，我们大玄那几家上宗，想要拿你师父身上的诡异，陆家大概是也是想请你师父回去坐镇，当然，作为交换的条件，他们会帮大炎解决那帮妖族祸患。”

　　“你知道，我们这种人命都不长，你也是，我也是，你师父也一样，我们都是能活多久就算多久。”

　　“至于怎么拿？放心，我们没那么恶劣，只是等着你师父寿元将尽，就如同我现在一样，等快要死的那一天，主动去往某个地方呆着，对，你们大炎不是有个天牢么？就类似那样的，你师父也应该对你说过同样的话。”

　　是啊，活着的人比死后的诡好对付，陆青山也曾对自己说过，如果自己不能学会天衍，那么有一间牢笼就是为自己准备的。

　　可是。

　　听着这番话，叶无忧心中早就泛起了怒火。

　　开什么玩笑，这算什么，把陆青山当商品货物么？

　　要解决那帮妖族，真以为需要你们出手帮忙？

　　叶无忧怒极而笑，“你们这些话语真是可笑，这也能当成一桩交易去谈？你觉得我们会答应？”

　　紫色衣袍的许清远神色随意，“答不答应都无妨，不答应，他们那帮人会自己来取。”

　　叶无忧神色渐冷，嗤笑道。

　　“就凭你们？”

　　许清远微微一愣，瞧着叶无忧神色，轻咦了一声，随后想到了什么，摇了摇头。

　　这位情绪喜怒无常的上宗道子，此刻终于是收起了那般慵懒神色，歪斜倚靠在栏杆上的身体慢慢坐直，双眸微微眯起，露出了难得的几分认真。

　　他轻轻开口，但却一字一顿道。

　　“你为何要以这般敌视的态度看待大玄？”

　　“你以为我们是恶人？要加害你师父？对大炎不利？”

　　“弄清楚一点，我们是在拯救你们所谓的大炎！”