　　这位来自于千里之外的大玄，身份尊贵的道子许清远，此刻情绪似乎颇为正常。

　　这一刻的他，给人的印象不再是那般喜怒无常，而是气度盎然的上宗天骄。

　　他很认真的一字一顿的开口。

　　“叶无忧，我问你个问题，你知道我们这种人的下场么？”

　　“呵呵，想来是不知道的，你明明跟我一样身具诡异，但是伱似乎什么都未曾经历过，知道的太少太少。”

　　紫袍青年起身踏至湖畔，负手而立，大袖飘摇，语气寒凉。

　　“人都是会死的，只是我们这种人死的会快一些，但同样的，这股力量也给我们带来了很多的帮助。”

　　“我跟你一样，真的，叶无忧，我跟你很相似，所以我才愿意与你说这些话。”

　　“我是大玄上宗白云观的道子，地位超然，你呢，是这位陆国师的唯一传人，在大炎，几乎可以说是一人之下万人之上，即便不是，也差不多了，你觉得这是怎么来的？是因为我们天赋高？是因为我们出身显赫？”

　　“都不是。”

　　许清远神色凛然，但眼中却隐隐有着痛苦，他踉跄了几步，一手扶住额头深深呼吸。

　　他咬牙道。

　　“是因为我们身上的这东西，是因为这鬼东西，我们才有如今这般待遇，这些地位，知道么？”

　　叶无忧轻叹一声，点了点头。

　　确实如此。

　　如若不是自己身怀诡异，又恰巧能学会天衍，陆青山会认自己为传人么？

　　显然是不会的。

　　陆采薇的天赋比自己高的多，天赋这种东西，只有更强没有最强，为何陆青山不收其余人为弟子呢？

　　但是，这与先前所说的，又有什么关系。

　　无需叶无忧思索，对方已经接着开口说道。

　　“或许你见过一些被关押的诡异，但你见过我们这种人，或者说有一天等你彻底被侵蚀干净，再也掌控不住这股力量，会发生什么吗？”

　　“呵呵呵……”

　　紫袍男子站在湖畔，突然大笑了起来，笑声有些惨然。

　　“要么，在你还是人的时候，就关押到一个地方，静静等待自己的死亡，这样即便你被侵蚀殆尽，身上的鬼东西也不会太过难缠，但也只是相对而言。”

　　“毕竟这鬼东西完全不讲道理，即便是以秘法封禁起来，有时也会有莫大的危害。”

　　“但是我见过另一种……另一种死法。”

　　许清远目中露出追忆，轻声道。

　　“那是另一个小宗门的弟子，他很强，二十四岁的五境，甚至超越了我们这些上宗，天赋和心性都可以用妖孽来形容。”

　　“可惜啊，他所处的势力太过薄弱了，所以很多机缘都需要他自己去拼，没有护道人，没有帮助。”

　　“不过他也很恐怖，所掌控的东西，表现出来是一种黑色的火焰，或者说不是火焰……”

　　“水浇不灭，气机都无法防护那火焰，所接触到的一切，都会被那火焰吞噬殆尽，就连气机也是一样，神魂也是如此，一切事物都会被它生生泯灭……”

　　“那是一个很恐怖的诡异啊……”

　　黑色的火焰，泯灭一切物质……

　　叶无忧依稀记得，天机楼楼主石板上，有过这么一个记载。

　　泯灭么？

　　紫袍青年的话语悠悠传来。

　　“但是最后，他死了，不是死在别人手里，因为几乎没有人是他的对手，而是频繁的出手，让他最终被侵蚀殆尽。”

　　“当他活着的时候，诡异还受他控制，可当他死的那一刻，一切都变了。”

　　“三座城池……百万人口，顷刻间被那黑焰包裹，里面不乏大神通修行者，可却连挣扎的余地都没有，不，或许还是能挣扎一下的，听说最终跑出来了三个人，三个都是六境，不过此生修为再无寸进，呵呵。”

　　“最后还是有上三境出手，将那三座城池连带周围无数境地，生生封印了起来，才止住了灾难的扩散。”

　　“但直到今天，那三座城池还在燃烧，那黑炎还在，没有人可以关押它……”

　　叶无忧沉默了很久很久。

　　他心中隐隐多了一个猜测，但……不敢确定。

　　许清远踏步走来，神色傲然，质问道。

　　“你师父活了这么多年，你知道他身上的侵蚀如今到了何种境地么？”

　　“我告诉你，他到极限了！”

　　“他身上的东西，一旦走到那一步，在你们这小小的大炎之内，谁能处理？谁敢处理？”

　　“莫说是三座城池了，照我看来，整个大炎的人，甚至我们大玄的人，都会死在你那位尊敬的师父手下。”

　　叶无忧的呼吸略微急促了一些。

　　他闭眼再睁眼，随后缓缓起身，目光直视着对方，认真开口。

　　“你为何会觉得陆青山到了极限？”

　　叶无忧想知道证据，他迫切的想要知道证据！

　　许清远看着这一幕，笑了。

　　“我们大玄来了，就是证据。”

　　“陆家是大玄的七大家之一，你师父是陆家的遗腹子，呵呵，虽然早早便离开了陆家，但陆家对他还是有些了解的。”

　　“如果你师父状态良好，凭他一人便能处理掉所有妖族，我们自然没那个心思去插手。”

　　“你以为我们是为了获得你们大炎的利益？为了扶持你们那些宗门？为了把皇朝赶下台换成宗门天下？”

　　“这些当然也是，利益本就是人们行动的目标，我们当然也不是凭白出手的好人，但更重要的，是不想让你师父毁了这一切。”

　　许清远走到叶无忧身旁，微微俯身，在他耳畔轻轻开口。

　　“你不信的话，可以直接去问你师父，把一切事情挑破。”

　　“当然，他不会认为自己到了极限的，就如同醉酒之人不认为自己醉了一般，况且他内心极为自负，他肯定认为有办法解决，事实上，他也确实这么做了，不然还能活到今天，要知道，能力越强，代价越重……”

　　“就算你师父运气好能解决这一次，那下次呢？我们只不过是想用最稳妥的办法罢了，我们出兵替大炎解决事情，你师父回到大玄，也不会有人亏待他，只是将他放在目光之下罢了。”

　　“这般条件，有何不能谈呢？对大炎又有什么很大的损害么？”

　　“如果你师父拒绝了，那么你或许就要小心了，我瞧你师父身体很正常，那侵蚀或许在别的地方，难以发现……

　　因为有的诡异，是能侵蚀人心的。”

　　紫袍男子哈哈大笑，转身离去。

　　坡脚的婢女小心的张望了一眼，对叶无忧浅浅施了一个礼，便紧随着男子步伐而去。

　　紫袍青年神色欢愉，然后伸出手，打了个响指。

　　他的眼中露出一丝疯狂，先前的冷静与理智转瞬间消失无影。

　　“你以为我真要告诉你这些？我只是想说出来罢了！我根本不希望陆青山答应这个条件！”

　　叶无忧与他无论是身份地位年龄都很相似，是同类，所以他在生命的最后想要吐露几分。

　　但倾诉欲得到了满足，呵呵，就不重要了。

　　一切都回溯了。

　　回溯到最开始离开大厅的样子。

　　叶无忧目光轻瞥了许清远一眼，转身离去。

　　许清远双眼微微眯起，刚想开口说些什么，但随即面色一变，重重喘息，脸上浮现病态的红润。

　　一旁的婢女小心翼翼的将对方搀扶，许清远瞥了一眼，没说话。

　　这一次，回溯的时间太多了……

　　至于还能活多久……

　　无所谓，无所谓！

　　自从那一天，在竹林外知晓那位陆青山身上的诡异，知道对方的状态时，许清远就知道为何会让自己来大炎。

　　“还是有人知道我的能力啊，那帮七境的老东西……”许清远心中叹道。

　　上宗的那帮老家伙，是将自己当成了礼物啊。

　　自己快要失控了，是个不定时的炸弹。

　　但陆青山也一样。

　　将自己与陆青山放在一块地方，呵呵。

　　如果一切事情发生到无法逆转的时候，陆青山真到了那一步，那么自己就是一道保险。

　　一个改变一切的保险，逆转一切的保险。

　　或许明天，或许几天后，或许到生命的最后，自己那位护道人就会出手，布下某种回溯都无法改变的境地，生生将自己封禁起来吧？

　　之后如何做，怎么做，许清远并不知晓。

　　但就如同妖族对于诡异的运用明显比大炎强不少，大玄定然也有这方面的研究。

　　但……

　　自己凭什么要替他们去做事？真当我是你们口中那一心为了宗门的道子？

　　那都是我装出来的。

　　许清远眼中流露出一丝疯狂。

　　我死之后，管它洪水滔天！

　　既然你们不在乎我的生死。

　　那么，就一起毁灭吧。

　　掌握诡异的人与人的碰撞好难写啊，脑洞都要裂了

　　诡异的副本好写多了

　　这个篇章的灵感来自于灭世魔女