　　剑宗作为大炎修行者的两座高山之一，其内门人弟子显然也是备受关注，就例如这在大炎名声不小的周玄元。

　　不过他的名声不小，除去他自身的实力以外，更多的还是那本是行走江湖，结果与二百余岁的童姥相识而产生的一桩烟雨情缘更为让人们津津乐道。

　　事后听说这位剑宗天骄因此剑心蒙尘，其实不然，那一番经历反而让这位自幼便居于山上与剑为伴的年轻男子多了几分烟火人气，不见得是什么坏事。

　　毕竟他只是男子，若是女子蒙尘，估摸着名气热度还能在上一层楼。

　　虽说近日前曾被一不知名女子剑修只用两剑击败，但这个话题反而流传并不宽泛，人有失手马有失蹄，剑招之间本就多变，一次寻常的败绩似乎不算什么，当然更多的还是那一场较量结束的太快，偶然几位围观的人群也看不出剑招玄妙，只觉得眼前一闪，一切太快太快，想吹嘘一番都不知何从说起。

　　或许这位剑宗天骄的名气隐隐大于实力，但并不代表周玄元就是个绣花枕头。

　　剑势如雨，倾然洒落。

　　无论是泛用性亦或杀伤力，乃至于招式玄妙之余的美观都曾兼具了。

　　落在众人眼中当真是极为高明的剑招神通。

　　叶无忧心里默默赞叹，然后一边持刀做挡，一边眼角余光扫过周围。

　　那个小结巴不在这里么。

　　也是，凭她的性子向来不会参与这些争斗，毕竟总不能一上台，连个名号都报不明白吧。

　　“在在在下……陆陆采薇，请请赐教……”

　　脑海里没来由想到这一幕，叶无忧只觉得原本还平静无趣的心间泛起一丝波澜，竟是笑出了声。

　　可这一切发生在争斗之间，周玄元终究是皱了皱眉，借着近身招架的空挡猛然开口，语气极为不悦。

　　“你笑什么？”

　　伴随着话语声随之而来的，是一道极为锐利的森然剑气，丝丝缕缕，但却锋锐至极。

　　叶无忧刀锋始终横档招架，不曾出刀分毫，但这一式剑招终于是将他击退，略微踉跄几步，眼中涵盖不解。

　　这家伙好生无礼，莫非我连笑的权力都没有了么？

　　没瞧见我正被你压着打么？

　　“请阁下认真！”

　　周玄元剑锋一变再变，不再如先前那般含蓄的过招，而是带上了一抹凛冽，显然是自觉有些受了冒犯。

　　叶无忧终究是收敛起了目光，刀锋斩去一抹袭来的如龙气机，面带疑惑问道。

　　“你为何不用杀招？”

　　“伱的法相虚影呢？莫非没有？不应当吧？”

　　未了，见着周玄元面不改色，显然气度极佳，叶无忧想了想师父以前说过的话，补充道。

　　“就这？”

　　独属于剑宗的禁忌词汇响起，周玄元面色终究是泛起了变化。

　　叶无忧其实很想认真，这么半盏茶功夫，他已经偷学了对方三式剑招，但最终评价为食之无味弃之可惜。

　　一招剑势如雨看着声势浩大玄妙无比，事实也确实是极为玄妙，所学想来要费不少力气。

　　但其实中看不中用，或许虐菜无敌，面对与自己同境界亦或相仿的修行者而言，就显得力量太过散乱，并非最为有效的杀敌之法，至少不能称之为杀招。

　　与陆采薇教与自己的苍龙出水和剑起风雷从根源上就无法相提并论。

　　他其实也想施展一些花里胡哨绚丽至极的招式神通，但是叶无忧不会。

　　没有所谓的勤学苦练般的深厚根基，那般细腻高深的东西他是真不会，叶无忧修行至今，所掌握运用的一切神通，皆是最为粗暴的杀招。

　　据说中三境之后，剑修便能飞剑取人头，那时陆采薇又会研究出怎样的剑招？

　　叶无忧已经开始期待了。

　　但是周玄元已经开始爆种了。

　　那属于三境瑶光境界巅峰的气机终于是不再掩饰显露而出，连带着身后隐隐浮现的一道法相虚影。

　　叶无忧脸上神色终究是认真了起来，眼中露出期待。

　　他先前努力的将心神投向别处，一方面是对方的剑招了无威胁，另一方面是不断压下心中那莫名而起的浮躁。

　　这种奇怪的心绪到底是什么时候产生的？

　　似乎是昨日与那紫袍许清远聊完，回溯之后独自一人的胡思乱想？

　　又或许是更早之前，见到无数生命在陆青山手下一指泯灭所产生的畸形躁动？

　　还是先前永安寺地宫内……

　　对，对了，还有这帮宗门的畜生，为什么如今能安然坐在高台之上，坐在周围看着我为他们表演？

　　但现在似乎可以认真一些。

　　嗡……

　　一股被锁定的感觉浮上叶无忧心头。

　　右眼目光凝聚，在他的视线中，自眼前的周玄元为始，空气中隐隐荡起一圈又一圈的涟漪，气机几近于无形的彼此散开，又紧接着化为丝线，一缕一缕的将二人无形缠绕。

　　仿若无论叶无忧如何躲避，这一剑都无法避开。

　　这才是真正的高明杀招！叶无忧学会了！

　　一时之间叶无忧竟然想不到如何避开这一剑。

　　但是……为什么会这么慢？

　　很快，叶无忧知道了。

　　周玄元做完这叶无忧看着有些漫长实则算是极快的准备工作后，并未出剑，反而是双眼微眯，神色凛然，开口道。

　　“我自幼练剑，悟剑道于十三……”

　　“我悟你……”

　　荒唐至极的感觉传来，你跟我搁着念开场白呢？

　　你这一剑明明是可以正大光明击败我的。

　　叶无忧气极而笑。

　　那股烦躁的心绪终究是没能压抑住。

　　他轻轻起抬手。

　　刀锋轻指，周身窍穴一瞬间气机逆转，汇聚于刀身，踏在地面的双腿猛然一顿，下一秒生生止顿逆流的气机尽数倾泻而出，连带着那抹刀光，脚步掠起，但双腿始终不曾离开地面分毫。

　　那一道人影随刀光而行，于宽阔的场地之中猛然间亮起一道细腻如丝但却极为清亮的刀芒。

　　苍龙出水。

　　周玄元面色微变，终归不再犹豫，猛然递出一剑。

　　无法躲避的一剑，应当是确确实实击中了对方没错。

　　但对方的这一式，为何没有击中自己？落空了？

　　思绪只是一瞬。

　　脑后传来呼啸声响。

　　周玄元猛然回头，却只见那身影已至自己身后，携杂着如同漩涡般无比刚猛气机的一刀斩出。

　　刀锋惊乍而起，剑起风雷！

　　周玄元瞳孔一缩。

　　预想之中的恐怖没有到来。

　　但他仍是晕了过去。

　　叶无忧不知何时刀身换刀柄，那近乎旋涡的气机被他生生凝滞，然后一刀柄狠狠抽在了周玄元额头上。

　　右肩处一个明显的剑伤洞穿痕迹，还传来阵阵疼痛。

　　也正是这抹痛楚，让叶无忧稍稍清醒了过来，止住了手。

　　他默然走下台，仔细思索方才的一切。

　　气机如常，并未加快流速，也有着一些其余的思考，旁白也时不时蹦出两句狗叫，但并非什么相关的重要示意。

　　自己未曾踏入所谓的无我之境，只是烦躁而已。

　　那这是怎么了？