　　心间思绪沉浮不定，叶无忧并未回到看台之上，本想去找小狐狸散散心，但却几乎是刚走不久便接到差人传来的信息。

　　叶无忧来到了一处竹林外，其内一方小小竹楼。

　　竹楼内只有陆青山一人，此刻正一丝不苟的端坐于桌前。

　　神色专注，眼眸极为认真。

　　叶无忧初始觉得莫非有何等大事，事实也是如此，陆青山手里一本册子，其上封皮写着四个大字。

　　《大乾密传》

　　师父真是博学啊，七百年的大炎历史都不够他看的，已经开始研究上大乾了。

　　叶无忧走到陆青山身旁，对方也并未抬头，神色专注的看着书籍。

　　嗯？感觉不对劲，再看一眼？

　　“清丽高贵的绝色尤物，此刻一丝xx，粉雕玉琢般柔软无骨的……神色无双，美妙难言。”

　　下一刻，竹林内传来叶无忧的爆喝。

　　“陆青山，你又在看这个，能不能长点心！”

　　面对叶无忧的话语，陆青山神色平静，将心神从沉浸之中拉了回来，珍重的合上书籍。

　　然后，他丢给了叶无忧一本厚重书籍。

　　“偌，真正记载历史的大乾密传，你看的下去？”

　　叶无忧象征性的翻了两页，瞬间觉得一阵困意。

　　再看陆青山，没有开口，但神色却是流露出一副果然如此的笑意。

　　“有事？”叶无忧道。

　　“不是为师有事，而是你有事说与为师听。”

　　叶无忧眉梢一挑，将这本厚重的书籍丢到一旁，一手拖拽了把竹椅坐下，这才轻轻开口，语气很是随意。

　　“先前听人说大炎境外有妖族聚集，……”

　　“能解决。”陆青山轻笑道。

　　叶无忧话语并未停顿，只是换了个话题接着道。

　　“有人告诉我，那个宗门天下的玄国，想借此……”

　　“还有么？”

　　叶无忧并未理会对方的打断，而是接着说道。

　　“他们说，伱不给，便会自己来取，陆青山，我真的很好奇你身上的那东西，究竟是什么，值得别人这般惦记？”

　　这才是叶无忧最想知道的问题。

　　他一边说着，一边目光轻轻望向陆青山身后数步处。

　　那真是个奇怪的大道残骸，从第一眼看见，叶无忧就这般觉得。

　　它始终站在陆青山身旁，从不曾离开。

　　但这却有些反常。

　　“幽灵”落在叶无忧眼中，自然是有形体的，虽说也能单独拎出来放在身后，但更多的时候往往还是处于与自身融为一体的状态。

　　再说那许清远，自己还未曾见到【回溯】这具大道残骸的模样。

　　亦或是如那皇城之内的大宦官，身上所具有的残骸仿若刻意的隐匿起来一般，若非是旁白偶然一句，叶无忧可能都无从察觉。

　　只有陆青山身后的这具大道残骸，始终不紧不慢的跟在对方身后，虽说常人不可视，但落在自己眼中，却是明显无比。

　　陆青山难得沉默了一会，似在犹豫。

　　可叶无忧的目光之中，身后那具虚幻的身影，却是缓缓走到了陆青山身前。

　　不知沉寂了多久，陆青山终于是一抬手，仿若从那虚影手中拿过了什么。

　　他轻轻递给叶无忧，明明手上什么都没有。

　　【你看透了这片虚妄，原来是死亡……】

　　伴随着旁白的话音，叶无忧感觉自己好像能看见了。

　　或者说，是右眼能看见了。

　　陆青山手中，是一本黑漆漆的书籍，阴黑色的纹路在其上缭绕，散发着阵阵令人不详的气息。

　　书页被轻轻打开了。

　　陆青山随手翻了几页，很快，其上的字迹朦胧无比，叶无忧看不太清楚，但依稀能瞧见，那是一个又一个人名。

　　“这是什么？”叶无忧心中震惊，但仍是茫然发问。

　　平静的声音传来。

　　“死亡。”

　　“在这本书籍上写下名字的人，无关乎修为境界，无关乎一切，都会死亡。”

　　陆青山轻描淡写的说着，未了笑了笑，神色露出追忆。

　　“都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，为师当年也是在追寻某插画孤本时，意外发现的此物，古人诚不欺我。”

　　“可我从没见过你书写人名！”叶无忧怔道。

　　陆青山将手中书籍递给了身后的虚幻身影，轻轻一指。

　　“不是我写，而是它来写。”

　　“境界低于五境的，为师动手，高于五境的，由它动手刻印下姓名。”

　　叶无忧将视线从那虚幻身影上收回，愣了半响，又轻轻转头望向自己身后的幽灵。

　　幽蓝色的身影依旧呆呆的站在身后，叶无忧莫名觉得“幽灵”像个呆瓜。

　　不是，世间怎么可能会有如此恐怖的东西存在？

　　岂不是只要拥有了那具残骸，一切境界修为都如同虚幻泡影一般。

　　“那，代价呢？”他目光微凝，问出了最为关键的问题。

　　诡异本就不讲道理，就如同那真假小孩一般，对方眼中似乎也无所谓修为境界，但或许没有陆青山这具残骸这么暴力直接。

　　但，愈发恐怖的存在，所需要的代价也就愈大。

　　“代价么……它最初只给了我七个名额，七个无条件杀人的名额，你可以简单的理解为……”

　　“七杀必死。”陆青山语气悠然。

　　“那现在还剩几次？”

　　“想什么呢，早就用完了，征战那些年，连七境都曾经出现过，为师又不是真正的天下无敌，七个名额怎么够用。”陆青山不以为然道。

　　仿若第一次相遇时的话语，突然在叶无忧脑海中传来。

　　【不过一介行之将死的躯壳……】

　　“那你现在……算什么？”

　　出乎意料的回答传来。

　　“为师不知道，也从未感到任何侵蚀存在。”陆青山平静道。

　　“或者说，不知道什么代价，也是一种代价。”

　　他起身，指了指身后那虚幻身影，淡然道。

　　“为师本应早就被侵蚀殆尽，但奇怪的事情发生了，它没有离我而去，反而是继续跟在我身旁。”

　　“我不再掌控它，但它却仍是能帮助我，使用那恐怖的能力。”

　　叶无忧不可置信，最终开口道。

　　“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”陆青山当即反问。

　　他望向叶无忧，口中轻吐二字。

　　“哑女。”

　　叶无忧一时之间想到了什么。

　　哑女。

　　那个贞子小姐姐，那个拥有【沉默】的诡异。

　　自己与她本应该是半点毫无关系，但那时候，哑女却是出手帮助了自己，和那无足男争锋相对。

　　甚至在那之后，虽然无法肯定，但叶无忧隐隐觉得，哑女对自己没有丝毫恶意，甚至想要跟随在自己身边。

　　那是善意么？

　　可怎么能用善恶去判断诡异呢？

　　原因？

　　没有原因，叶无忧根本不可能明白那群诡异做事的缘由，或许它们有某种规律可言，但更多的似乎只依靠本能。

　　你费尽千辛万苦去琢磨规律，别人上来就玉足玉足断你双腿。

　　【为何没有原因，你早就想到了原因，那哑女靠的确实是本能，但性本能也是本能】

　　【想到这一点，你当机立断，立刻跑回天牢把对方带出来跟在身边，只需一日三次爱的供养，你便能拥有一具全新的残骸傍身】

　　啊？

　　拂去心中杂念，叶无忧看着那虚幻身影，又看了看陆青山，觉得这二者之间的原因应该不是如此。

　　“无须这般惊讶，也不要胡乱思索，为师都思索不出来的东西，你没必要去费功夫。”

　　“毕竟一切已经算是糟糕了，还能再坏下去么？”

　　【你心思何其敏锐，一眼便察觉这臭腐儒口中没一句真话】

　　陆青山语气悠然，眼眸含笑。

　　“所以为师说了，一切事情都能解决。”

　　这……

　　如果事实真如陆青山所说，那么一切看起来似乎问题真的不大。

　　但，真的是这样么？

　　叶无忧想了想，还是出声劝诫，话语之中无非是围绕着大炎，妖族，大玄这三方面来说。

　　哪怕真有能解决事情的能力，但孤注一掷押在那不知何种目的留下的大道残骸身上，本就是不智之举。

　　最坏的可能，那个象征【死亡】的诡异，不知何时离开了呢？

　　叶无忧觉得陆青山不可能没有考虑到这一点。

　　但面对叶无忧絮絮叨叨的话语，陆青山面色平静的坐下，听了一会，身子微微前顷。

　　他终于是开口，目光望向叶无忧，语气略带疑惑。

　　“无忧……你们是不是所有人都认为。”

　　“大炎对我很重要？”

　　语罢，身后的虚幻身影猛然间颤抖了起来。