　　许清远慵懒的靠在躺椅上，身后的婢女低垂着头，小手在其脑门上小心翼翼的按着。

　　作为他名义上的护道人，这位灰袍老者不知何时走入了房间，目光轻瞥一眼，那婢女转身便走。

　　一只手伸出，却是被许清远生生拽住，留了下来。

　　宋老神色沉默，“老身有话跟你讲。”

　　许清远半点未抬头，连眼睛都未睁开，“讲。”

　　“还请让她离开，这是宗主……”

　　许清远终究是微微睁开了眼，轻瞥了一眼那位站在前方的宋老。

　　他咧嘴一笑，满不在乎的开口。

　　“哦，那个老东西啊，他又狗叫了什么？说与本道子听听。”

　　宋老目光微微一怔，就连身后的婢女此刻本低垂着的头，此刻低的更深了。

　　紫袍青年不以为意。

　　都说人之将死其言也善？

　　确实，倘若了无遗憾的离开世间，自然心间安宁。

　　人之将死，无药可救之下，自然无惧无畏。

　　宋老没说话，只是轻轻递给许清远一个锦囊。

　　“里面是什么，老身没看，宗主他老人家只说若是道子您无法领悟天衍，便将这锦囊交予你。”

　　待老者远去后，许清远终究是拿起了那东西。

　　对于生的渴望，令他打开了锦囊。

　　其内字迹密密麻麻，但仅仅是瞧了一眼，许清远便笑着将其捏碎。

　　“我还当是什么办法呢……早就试过了。”

　　————————————

　　在洛河水流淌前的最后一天，他随着陆青山来到了一处地方。

　　青黑古朴的石面，裂纹遍布其中，连带着那其上隐隐雕刻的文字都显得无比模糊，并不高耸，也并不震撼，只是一根矗立在地面上平平无奇的石柱。

　　这是叶无忧第一次看见十二神道柱的真实模样。

　　若非是陆青山与自己事先说过，放在山野外，叶无忧还真不会想到这便是所谓的十二神道柱。

　　只是，为什么他也在这里？

　　许清远从盘膝入定中悠悠醒来，目光望向叶无忧。

　　他已经在这儿待了很久了。

　　自从来到大炎的每一天，基本上都会待在神道柱下。

　　可天衍之法，不会就是不会。

　　所以许清远现在很好奇对方是否能够学会？

　　想来是不能的。

　　毕竟许清远能瞧出来，对方资质天赋不如自己，修行境界也不如自己，自己都无法参悟，他怎么能学会呢？

　　他此刻的目光丝毫不曾挪动，死死的盯着叶无忧。

　　片刻后，许清远阴郁的面色之中露出了一丝笑意。

　　果然啊，果然。

　　在他的视线里，叶无忧已经对着石柱发呆好一会了，可就是没半点反应。

　　他甚至还听见了叶无忧询问的话语。

　　“陆青山，这真是神道柱？上面的文字我怎么半点看不懂？”

　　“确实是神道柱……上面的文字是古迹，以你目前的水平确实很难看懂。”

　　许清远差点笑出了声。

　　早在来大炎之前，他就专门去研究了这石柱上所属的古文，虽说没能完全掌握，但也明悟了不少，结合这大半个月来持之不懈的参悟，多少也能懂其上的意思。

　　这家伙连字都认不全，也妄图领悟天衍？

　　他的目光注视了很久。

　　以至于叶无忧都感觉有些不自在，回头轻瞥了一眼许清远，收回目光，面色奇怪。

　　他确实参悟不出这神道柱上饱含的深意，也没半点收获。

　　看来自己当初用《无相心经》学会天衍果然是没错的选择。

　　如果真正来这领悟神道术，那就是等死。

　　如何领悟呢？

　　叶无忧不知道。

　　没关系，遇事不决，可问天衍。

　　他摊开手，一个黑色小人在手心浮现，轻轻叩首。

　　用天衍之法推衍：如何领悟天衍？

　　耳畔响起蜂鸣，一幅幅画面此刻疯狂冒出，在叶无忧脑海内浮现。

　　他的双眼逐渐茫然了起来，却是整个心神都投入了其内。

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　许清远目光怔然，却是从地上一跃而起，呼吸猛然间变得急促无比。

　　他瞪大了眼睛望着叶无忧，露出袖口的双手却是因为起伏不定的心绪而不受控制的微微颤抖。

　　心中情绪驳杂无比，叶无忧此刻的一幕，无疑于在他伤口上撒盐。

　　许清远认为叶无忧和他很像，一样的身份，相似的年龄，困境都相同。

　　眼下不一样了。

　　如同一个池塘中的两个溺水之人，一个还在苦苦挣扎，另一个挣扎着突然大吼一声。

　　“我会游泳了！”

　　陆青山站在不远处，目光随意一扫。

　　许清远终究是没了动作，沉默许久，转身离去。

　　叶无忧仍旧坐在地上，双目无神，但心间却是摊开了一副磅礴画卷。

　　——————————

　　云雾缭绕，群山峻岭，白玉雕刻的石柱从云雾下方撑天而起，化为数道充满仙气的石拱门。

　　而在这白玉通道之后，则是一座比之大炎皇城更为庞大的宗门，一半落座于山间，一半却是悬浮于空中。

　　无数道身影在其内来来往往，剑光流转，有人负手御剑而行。

　　彩衣飘然，有女子踏着红绫绸缎掠于天际。

　　踏云，驾鹤，乘风，御剑……

　　与认知中截然不同的画面出现在叶无忧眼中，他一时之间觉得很荒诞，但却又觉得非常合理。

　　比之修行者，所看见的这些人，似乎有一个更为贴切的称呼……

　　仙人。

　　画面再度一转……

　　他瞧见了两拨人群，为了一些亮晶晶的石头大打出手，手段比他们这群所谓的修行者更为强大，随手一挥便是相当于四境的大神通。

　　他瞧见了有人证道于山巅，在那人身上有无形气息悠然飘起，飘向天际。

　　再然后……

　　他瞧见了日月星河轮转，看到了愈来愈多的，仙人？

　　一批又一批，他们的寿命似乎很绵长，百年，千年，万年……甚至长生。

　　需知在叶无忧的认知里，中三境大神通寿命不过五百，最多不过千年，若是上三境，或许能悠长一些？

　　但也绝对没有万年那般多……

　　但是这些“仙人”似乎寿命一个比一个长。

　　“我要长生！”“修行就是为了长生！”

　　渐渐的，这好像变成了这些人的某种共识……

　　叶无忧觉得哪里有些不对，但却又说不上来。

　　他的心神微微一动，下一刻便落到了其中一人身上。

　　那是他感觉气息最为强大的人。

　　那是一个风华绝代的长生者，他面色平淡，似乎刚刚证道长生，已然不朽，无数人向他道贺。

　　他的身后站着许多貌美的女子，面色皆是欢欣无比。

　　若是故事，往往到这儿便会结局。

　　可生活与现实不会。

　　陪伴在他身旁的人一个又一个老去，沧海桑田，日月轮转。

　　威严的白玉石门倒塌，那位长生者还站在那儿，眼前的事物已然物是人非事事休。

　　他的神色已然疯癫。

　　一个人的长生又有什么意义？

　　最后，天空似乎出现了裂纹，随之，天空竟然露出了一张满是痛苦的脸庞。

　　天地之间某种物质仿若被剥离一般，虽然那些东西，随着长生者的愈发愈多，本就不如最初那般丰富了。

　　一个又一个所谓的仙人从空中落下，谪仙如雨落。

　　无数叶无忧熟悉的气息从破碎的天空四散开来，落于世间各地。

　　那是大道残骸。

　　叶无忧睁开了眼，身上的侵蚀不知为何，消散了大半。

　　幽蓝色的侵蚀似乎只到自己胸膛而已，其余的地方都恢复如常。

　　挺好。

　　但叶无忧此刻心神似乎不在这里，他茫然开口，仿若询问，又仿若自言自语。

　　“师父，修行是为了什么？长生么？”

　　“怎么会呢，修行只是为了念头通达罢了。”