　　在参悟神道柱之后，身上的侵蚀消退了很多，这算是个好消息。

　　神道柱前的参悟确实能很好的压制诡异，如同先前所看的文字记载，那阴阳转生之术甚至可以彻底清除掉身上的侵蚀，而不是如同自己现在还残留部分。

　　不过那毕竟要付出变性的代价，叶无忧无法承受。

　　【你内心不屑，不过是胸前两坨烂肉罢了，追寻大道路上，有何不可接受？】

　　天衍之法也终究是到了第三层。

　　这头没白磕。

　　但相较于陆青山手中的天衍之法，叶无忧无法想象那是花了多少时间与代价才做到的，真有人能修到更高境地？

　　陆青山望着叶无忧手中那已经能连续叩首三次的黑色小人，开口道。

　　“无忧，为了防止你白费功夫，为师先与你提醒一句，莫要想着用天衍去推衍诡异。”

　　“嗯？不能么？”

　　“二者同为上一时代的残留，诡异能力千变万化，它们所带来的变化会拨乱一切天机……不过推衍它们的位置倒是可以，不然伱以为天牢里那些东西是怎么抓来的？”

　　“不过某些诡异能力特殊，甚至有遮蔽自身之效……你还记得天牢内那小孩么？”

　　“真假判定？”叶无忧当然记得。

　　“为师也曾想过推衍它下一句说的到底是‘真’还是‘假’，可惜准确率只有五成。”

　　【大道残骸岂是如此便捷推衍之物？五成？你内心鄙夷，不屑一顾，臭书袋瞎吹牛】

　　扯淡！旁白你是狗脑子吧，总共就两个选项，我抛硬币都能五成！

　　不过陆青山的话叶无忧倒是听懂了。

　　就如同真假判定所带来的一系列变化，这是无法预料到的。

　　例如天衍之法看见牛车会在下一刻撞上行人，但真假判定一下，牛车没了，那推衍自然也无从而起。

　　叶无忧想了想，开口，“那个许清远，他有些不对劲了。”

　　“为师知道，他来这本就是寻一线生机，不过眼下却是没机会了。”陆青山说着，似乎想到了什么，补充道。

　　“第二根神道柱的存在是个秘密，即便你用不上，但不要让任何人知晓。”

　　叶无忧轻轻点头，目露犹豫，但最后还是吐露出了秘密。

　　“他所掌握的，是回溯。”

　　陆青山沉默少许，想要询问，但最终轻轻一笑，没有去问叶无忧为什么能知晓。

　　“是么，难怪为师推衍不出他的未来，却是被他自己打乱了。”

　　推衍一个人的未来么……

　　陆青山的天衍已经到这一层地步了？

　　少顷，叶无忧转身离去。

　　陆青山倒是没有回去，反而是目露思索，漫无目的游走在皇城之中，也无人阻拦他半步。

　　那座金銮殿在黄昏的照耀下依旧富丽堂皇，闪闪发亮。

　　他踏步而上，却没来由的停住了身形。

　　就仿若心有所感一般，他觉得自己需要推衍些什么。

　　陆青山伸手，天衍之法施展，黑色小人叩首六次，六层天衍。

　　没有人知道为何能这种法门为何能修到第六层。

　　五十三万次叩首的底蕴，但这一刻画面仍旧模糊不清。

　　沉默少许，陆青山目光一凛，黑色小人颤抖着第七次叩首。

　　那一副画面终究是清晰了起来。

　　这是什么时候？

　　依旧是这皇城之中，依旧是这宽大台阶之上。

　　星夜漫天，自己正站在这儿。

　　殿前的广场之上，却是尸横遍野，一切都了无生机。

　　而在那片尸骸之中，却是仅仅有着一人独自走来。

　　那道身影浑身浴血，手持长刀，但步伐却始终不紧不慢，目露悲悯。

　　那人的面部模糊不清，仿若有两张脸不断变幻一般，看不出是谁，但却莫名熟悉。

　　陆青山面露怔然。

　　画面之中的自己没有任何动作，只是看着对方一步步踩出血印，最终走到身前，与自己并肩而立。

　　随后，他终于转头，看见了那一双悲悯淡漠的眼神，而那熟悉无比的面容。

　　叶无忧！

　　为什么！

　　陆青山想要继续推衍，但无往而不利的天衍却在这一刻仿若失灵了一般，六层天衍能看见天机，但却推衍不出其余任何事物。

　　——————

　　白露此刻正坐在院中，一手杵着下巴，一手拿着一颗青梨，狠狠的咬了一口。

　　但白露的目光却没有看向手中，反而是目不转睛的盯着一旁枝丫上。

　　那……大抵是一只珠颈斑鸠？

　　“咕咕咕……”

　　白露张开嘴，银牙轻露，然后又狠狠的咬了一口梨。

　　然后或许是想到了什么，那妩媚的人儿此刻坐在椅子上露出一丝狡猾的笑。

　　正如白露先前所说，只需要时间，她所修的功法便能恢复如常。

　　叶无忧的身影走来，或许是步子迈的大了些，惊扰了树上的咕咕鸟，鸟儿扇着翅膀飞走了。

　　白露这才收回目光，口中还在咀嚼着梨肉，腮帮子被撑得鼓鼓的，三条狐狸尾巴在身后轻轻摇曳。

　　叶无忧看的好笑，目光在对方身上一处凝聚，目露好奇，没说话。

　　白露慢条斯理的将手中青梨啃尽，然后才眼神古怪的开口道。

　　“哑巴了？”

　　“不是……只是你这。”

　　叶无忧伸手，本来是想摸摸的，但想到前车之鉴，最终只是伸手指了指。

　　那里有两个白里透红，毛茸茸的狐耳朵。

　　以前是没有的。

　　似乎是瞧着叶无忧的古怪目光，白露二话不说，两只狐耳瞬间收了起来，消失不见。

　　“你收回去干嘛？”叶无忧正好奇来着。

　　“我乐意。”白露一挑眉，神色满是愉悦。

　　叶无忧挠了挠头，或许是两人日渐混熟了，这小狐狸完全失去了对自己的敬畏之心呐。

　　“明日洛河，你去不去，你去的话我带你一起。”

　　白露神色有些诧异，“这可是皇城。”

　　“皇城怎么了，你别把自己当妖啊，你是祥瑞。”

　　白露怔然无言，“祥瑞”这个词莫名好听呐……

　　想着想着，两只狐狸耳朵又不安分的立了起来。

　　一只手伸了上去。

　　一道狐狸尾巴将这只手缠住，然后随意挪开。

　　然后手又伸了上去。

　　白露此刻杵着下颚，双眼微微眯起。

　　她突然开口，“你还挺……人类的话怎么说来着，正人君子？”

　　“为什么这么说？”

　　白露轻轻摇头，没说话。

　　但心间想的却是清晰的传递到叶无忧心里。

　　啊，浴池那次？

　　自己那时当真是坐怀不乱柳下惠了。

　　【叶无忧，你嘛时候双修啊】

　　【就在今天，就在今天！】

　　叶无忧觉得自己大抵是被旁白影响了，沉吟片刻，缓缓开口，语气坚定。

　　“君子啊……君子是藏器于身，待时而动的。”

　　白露的文化程度并不算高。

　　“什么意思？”她眉眼之间很是疑惑。

　　不过她很快就知道了。

　　叶无忧不知何时已经将其一把抱起，走入了房间，关上了门，吹灭了灯，拉上了帘。

　　言传身教显然比笔墨更动人心，也更让人记忆深刻。

　　蒹葭苍苍，白露为霜。

　　蒹葭萋萋，白露微爽。

　　蒹葭采采，白露未已。