　　“地载万物，天垂象，取材于地，取法于天，是以尊天而亲地也。”

　　台上的一位老者正絮絮叨叨的说着什么，似乎是在讲述关于洛河的一些事情。

　　白露被他藏在怀里，叶无忧听了个大概，大意是洛水由大炎地脉流出看，十年一次，福泽大炎子民，诸如此类……

　　旁白说的话语，某种意义上更为详细些。

　　【狗屁，你听这老东西胡说八道！当即跑上去给他一耳光，不懂不要乱说】

　　【若是万载岁月前这破河或许还勉强算得上洞天福地，现在就是个废物成堆之地】

　　【洛神都没了，也配叫做洛河？】

　　【啊啊啊，受不了了，你当即将此地修行者屠杀殆尽，将其尸身丢入此地，倒也能唤出这洛河生前几分灵性，勉强可踏入一观】

　　【恰逢此地乃是帝京，这俗世的天子在上，碰巧那臭腐儒也在此地，你直接给他们整个活】

　　【忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高——天生万物以养人，人无一物可报天——冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！】

　　啊啊啊，我也受不了了，快闭嘴！

　　叶无忧抱头闭眼，脑海有一搭没一搭的想着。

　　但眼下的一幕却是出乎他的意料。

　　洛河并非是河，洛水也并非是水。

　　白雾如烟，丝丝缕缕从地底飘散而出，然后顺着皇家开辟的独特渠道，沿着前方不断涌去。

　　若是离得远了，一眼望去倒觉得是一条散发着白茫茫气息的河，只是这河完全是由雾气凝聚成的。

　　洛河并非单单这一处地方，只是皇城内部是源泉，洛水便先从这里出现，随后沿着开辟的渠道环绕京城太安，或三日，或一日，甚至半月的时候也有，但具体多久，没人摸得清楚。

　　期间皇城之内当然不是谁都能进的，除去少部分人，大多数的修行者，哪怕到达了三境，也只能在城外，或者其余洛河途径的地方自行参悟。

　　叶无忧也是第一次知晓原来三境有这么多……

　　当然，并非都如同周玄元或者方凝，陆采薇这般的三境，三十岁以下的三境瑶光，一眼瞧去也就约莫百人？

　　六十岁，八十岁的三境也大有人在。

　　他甚至亲眼瞧见一个颤颤巍巍，走路都要人扶的一百余岁老者，走入了那条雾气长河中。

　　那老者也是三境。

　　也是……三境瑶光，最多也就三甲子岁月，但如果踏入中三境大神通，哪怕一生止步四境，也能有着小五百年高寿。

　　有的人少些，三百年，有的人多些，五百年。

　　岁月磨砺，哪怕掌握了神魂也不例外。

　　据说夏安梦是曾经到了七境，上三境的寿命似乎不可同日而语。

　　叶无忧望向四周，先是瞧了一眼站在原地独自发愣的陆采薇，忽而心有所感抬头望向某处。

　　陆青山的目光始终看向自己。

　　不是，师父啊师父，这里这么多女子修行者伱不看，为何一直看我呢？

　　旁白的话音悠悠传来。

　　【他在忌惮你……】

　　叶无忧面色一怔，皱了皱眉，但随即又忽而化为无奈笑意。

　　忌惮我？

　　确实，自己与陆青山但凡交手，他不得跪下来求我别死啊？

　　扫去心神杂念，叶无忧迈步入洛“河”

　　若非是早有知晓，也同时有如此多的修行者一同，叶无忧还真不敢随意踏足这洛河。

　　原因很简单，描述的天花乱坠，大神通修行者死前能留下一抹神韵融入大地，供后人参悟。

　　抛去那所谓的供后人参悟……这怎么想都不是很吉利吧？

　　【你突然意识到此地禁忌何在，可惜世人愚昧，未能领悟】

　　而此刻，叶无忧已经踏入了这所谓的洛河之中。

　　先前听那老者介绍，在踏入洛河的一瞬间，会有一个小小的迷惘幻境。

　　心性不坚定之人，在这儿就会被筛选掉。

　　果然，那个百岁老者叶无忧几乎是亲眼看着他被抬进去，然后又被送出来。

　　“苏伊人，你为何，为何要离开我啊！”一张老脸上此刻老泪纵深，呢喃不清的喊着。

　　叶无忧有些茫然，幻境这东西，真能对付人么？

　　自身不长的修行岁月里，已经无数次验证了幻境的鸡肋……

　　下一秒，叶无忧也被拉入了幻境之中。

　　红灯结彩，璀璨如画，灯笼高高挂起，撒下柔光……

　　叶无忧身着大红锦袍，望着前方豪华的宴厅。

　　嗯？这个幻境为什么是自己成婚时的样子。

　　无所谓，怎样的幻境都拦不住我半分。

　　叶无忧刚想随意破开幻境，下一刻，声音传来。

　　“新娘子到……”

　　八抬大轿之中，虽然盖着红盖头，但叶无忧一眼便瞧出那人是谁。

　　陆采薇么？

　　有点意思。

　　无妨，区区幻境拦不住我。

　　“二新娘到……”

　　白露的身影走了进来。

　　【可悲，竟然想用幻境扰你心神，你轻笑一声，便要脱离这幻境】

　　叶无忧挥手，别急，再等等。

　　人群窜动，陆青山走了进来，吓叶无忧一跳。

　　还好，自己师父只是来送贺礼的。

　　“春桃夏梨秋瓜冬枣……”

　　叶无忧眨了眨眼，好了，这幻境就只能看到这儿了，洞房是不可能洞房的。

　　一旁的陆采薇突然拉了拉他的衣袖。

　　“我，我有陪嫁……”

　　火红顷月的女子走了进来，叶无忧定睛一看，是夏安梦。

　　嘶……

　　下一刻，夏安梦一脚踹在了他头上。

　　“两个小王八蛋，还不醒来！”

　　叶无忧悠悠苏醒，眼前依旧是白茫茫一片。

　　他伸手揉了揉脸，感觉最后那一幕有点奇怪，莫名的真实无比。

　　于此同时，怀中的小狐狸此刻睁开了眼睛，狐狸嘴巴一张一张，口吐人言。

　　“我为什么是第二个？”

　　“那人是谁？”

　　叶无忧愣住了。

　　白雾相隔，众人看似坐的很近，但感觉又彼此相隔甚远。

　　夏安梦的声音在陆采薇心神内响起。

　　“收起你的无端遐想，为师告诉你啊，这洛河虽然大体是安全的，但你要记住几点。”

　　“第一点，若是感悟中遇见与你相同的身影，那就立刻离开，哪怕不要这次感悟。”

　　叶无忧闭眼，心神轻轻沉入，身为三境瑶光，已经可以初探神魂。

　　洛河的玄妙，没有人能说得清。

　　但大抵是心神会感觉来到另一处地方，在这儿，会遇见很多死去的大神通修行者，他们没有意识，但是却可以施展神魂法相，不过没有半分威力可言。

　　而且在洛河内待的越久，神魂似乎也能得到淬炼。

　　但这只对于中三境下有效果。

　　叶无忧睁开眼。

　　眼前站着一个与他一模一样的人影，脸庞几乎贴在他的眼前。

　　【此地的禁忌就是……】

　　“去你大爷的！直接爆！”

　　叶无忧一拳猛然甩出，狠狠的砸在了眼前那人脸上。