　　虚幻却又相似的人影飞了出去，但几乎是一瞬之间，叶无忧便感觉到哪里不对劲。

　　这地方很奇怪，一切都轻飘飘的，没有气机，什么都没有。

　　而那道与自己相似的人影，此刻已经倒在地面上一动不动了。

　　叶无忧眼中露出警惕，缓缓上前，那人确实很像自己，但与先前地宫内的另一个‘叶无忧’不同，仅仅是相似罢了。

　　人影倒在地面上，嘴巴虚弱的一张一张，似乎在呢喃着什么。

　　旁白的话语声在脑海内悠然响起。

　　【你心有所感，若是遇见与自己相同的人，所需要做的只有一件事】

　　【杀死他】

　　【若是那群鬼东西开口，所说的一切都会衍变成现实】

　　与夏安梦截然不同的话语。

　　不过这一切叶无忧并不知晓。

　　尽管眼前的一切都很诡异，但叶无忧心中仍是产生了一抹犹豫，这个身影看起来莫名奇妙的极为虚弱，像是风一吹就会散去一般。

　　但最终叶无忧还是决定给对方送上一程。

　　可就在他走到人影身旁时，却听见了那人口中的呢喃。

　　“小心……白……露……”

　　话语模糊至极，开口极为艰难。

　　就仿若所有的力量都被叶无忧那一拳给打散了。

　　风一吹，人影消散了，什么痕迹都没有留下……

　　可叶无忧却是站在原地，目光怔然。

　　那鬼东西刚刚说了什么？

　　小心白露？

　　开什么玩笑，自己为什么要小心白露？

　　自己修行难道会修到狗身上去么，连白露都要小心了？

　　旁白刚刚说的什么，这人影所说的话会衍变成现实？

　　叶无忧这才开始认真审视起周围的情况。

　　自己的身体，周围的景物。

　　身体轻飘飘的，什么都不曾存在，没有气机，没有幽灵，没有右眼珠子，只是一个有意识的人形躯壳。

　　而周围的景物，一片白皑皑的雾气环绕，但并未完全将视线遮盖，依稀可见到远处和脚边的风景。

　　他轻轻蹲下身，地面上有一朵泛白的野花，伸手，那花朵近在咫尺，却无法触及。

　　自己不能影响周围的一切么？只是个看客？

　　心神一缓，叶无忧又仿若回到皇城。

　　可以随意切换，看起来似乎没什么风险。

　　这种感觉……

　　自己依旧还盘膝坐在那被开辟出的渠道之中，但眼中所看见的景物却是不同。

　　硬要说的话，就如同前世非常娴熟的VR电影，明明自己站在原地，但眼前却能望见另一个世界。

　　叶无忧眼中浮现思索……这种情况好像先前那讲话的老者说过，毕竟这么多三境修行者只是来感悟神魂法相的，若是洛河真有什么风险，也不会这么多年都被视为机缘造化。

　　【你的心中突然浮现了一阵怒火，怒不可遏，无尽的愤怒】

　　叶无忧心中怪异，咋了？我又开始愤怒了？愤怒和绝望也不会带给我力量啊。

　　【众生贪婪！那群曾由你予夺的愚昧众生，那些对伱卑躬屈膝的蝼蚁，曾以洛水为誓效忠于你……最终竟敢背刺于你，夺走了一切】

　　【呵，此地怪异你已然完全看破，不过是区区泥潭罢了，不要许下任何承诺，不要立下任何誓言，所有的誓言都会在现实中扭转变为空谈！】

　　狗叫归狗叫，但旁白很难得透露了些许信息。

　　不能以洛水起誓。

　　否则洛水会将誓言扭曲反转，再回到现实之中。

　　这算是洛河的某种禁忌？

　　不过谁没事会在这里发誓啊？

　　叶无忧收起思绪，抬步向前。

　　或许这地方是有些怪异，但自己只是来参悟法相的，不至于跟那些东西扯上关系。

　　世间怎么可能有白白的送造化之地呢？但只要收获能大于风险，就有无数人趋之若鹜。

　　迷雾似乎露出了一角空缺。

　　据说洛河之中的遗留神韵，若是有缘，便会自行出现在参悟之人眼前。

　　这种有缘，意味着你们的神魂法相有相同之处，所以观望他人的法相，对于自己是极有帮助的。

　　如果你是个三境小天才，恰好家里死了几个大神通修行者，这也能算是某种缘分，毕竟血缘也是缘。

　　叶无忧停下了步伐，满怀期待的看着那儿。

　　自己会看见什么？是什么缘分？

　　【缘？世间哪有什么狗屁缘分可言，你看上的东西，便是与你有缘！】

　　遮挡视线的迷雾似乎散去了。

　　一道朦胧虚幻的人影缓缓于迷雾之中出现，显露在叶无忧眼前。

　　叶无忧情不自禁的退后了一步，眼中有一丝若有若无的尴尬。

　　寒月仙子静静站在那儿。

　　不仅如此，在她的身旁，还站着一位剑眉星目的年轻男子。

　　两人身后法相虚影流转，剑随琴走，浑然一体，叶无忧想不出来许多高大尚的话语，但眼下只觉得极为般配。

　　不过这是什么缘分？

　　孽缘……

　　——————————

　　白露漫步在迷雾之中。

　　她也是三境。

　　白露心情倒是不错，虽然没有瞧见任何法相人影出现，但也并不落寞。

　　其实大部分妖族，所凝聚的法相往往就是她们自身，毕竟在她们心中，自身妖躯便是最强大的存在。

　　“洛河，洛河……”

　　她口中轻轻念叨着这个词语，脑海内忽而想到了什么。

　　在她的家乡青丘，也曾有着类似洛河的存在，能帮助同族参悟。

　　那是一颗神树。

　　神树一直存在，并不如同大炎的洛河一样，还需要十年一度方才有这么一个机会。

　　神树有个传闻，两个相爱的人携手来到神树之下，以自身一半妖力许愿，便能转世续缘。

　　这传闻在妖狐一族中颇为津津乐道，但传闻终究只是传闻，随着时间流逝，也没能见到有谁成功了，这所谓转世续缘的故事是真是假也难以分辨。

　　但据说青丘不与外族，尤其是不与人族来往，便是因为这个传闻。

　　谁会这般愚蠢的付出一半自身力量，换一个没有任何真实性的可能呢？

　　白露觉得自己是不会的。

　　谁要转世啊，本狐只要当下。

　　她只希望那臭家伙以后少死几次……不，是不准死，每死一次自己就少一条尾巴，很亏的。

　　雾气突然翻腾了一阵。

　　白露眼露惊喜，以为自己的机缘来了。

　　但雾气只是翻腾，很快便归于平静，什么也不曾留下，但似乎带走了什么。