　　寒月站在原地，神色之中有一丝茫然。

　　她不知道自己为何要来这。

　　周边明明什么都没有。

　　在她的视线中，是看不见叶无忧的。

　　生者与死者之间，有着无形隔阂。

　　生者能望见他们，但也无法触及，只是一个无关的看客。

　　一旁的年轻男子尽管看着气度不凡，但眼中神色却是极为呆滞，只是默默的跟着寒月身旁。

　　仿若只要她去到哪，他便会陪着她去哪一般。

　　叶无忧瞧着这一幕，似乎回想起了寒月曾经的话语。

　　那个男子，就是她曾经的道侣？

　　二十六岁的五境剑修，天赋或许只差陆采薇一些，但陆采薇也是有着夏安梦帮助。

　　不过这位剑修死在了陆青山手下。

　　不过眼下，这位曾被自己杀死的寒月仙子，眼中似乎还有几分神智。

　　那位男子，却是如同傀儡一般。

　　是因为死去的时间么？

　　寒月身死没多久，可那男子已经死去了数十年了。

　　神魂法相，琴剑合鸣。

　　这算是叶无忧所掌握的法相虚影之一，此前见到寒月施展时，便感觉这法相不凡。

　　可惜对方自身太过孱弱，以一人之力催动两人法相。

　　至于如何参悟。

　　心念一动。

　　眼前场景似乎发生了某种变化，心神里一种割裂感在叶无忧心中出现。

　　密密麻麻的人影从雾气四周浮现，看不清面容。

　　这些人影更为虚幻，不是如同寒月这般死者的存在，更如同洛河之中力量演化。

　　下一刻，神色呆滞的男子剑客眼中没来由多了几分神采，但望向一旁，看见的是紧紧跟在身旁的寒月。

　　眼前的一幕让寒月面目微微泛起变化，但很快，她便站在了男子剑客身前，伸出虚幻的手，死死的抓着男子。

　　“他们又来了，没事，没事，有我在！”女子声音颤抖，但神色却极为坚定。

　　叶无忧神色怪异，因为寒月抓住的分明是自己。

　　眼下自己变成了站在寒月旁边的剑修。

　　幸好不是变成寒月……这样自己会愧疚的。

　　他的手不自觉的动了起来，叶无忧只感觉自己应当这么做。

　　身后的剑影一瞬间从虚幻到凝实。

　　这就是参悟法相？

　　剑影从凝实，再到分化万千，天空中下起了剑雨。

　　琴音叠浪，无形之力弥漫，密密麻麻的军队顷刻间崩溃瓦解。

　　叶无忧眼中有明悟。

　　这是曾经的过往？

　　可是过往之中，这剑客最终的结局是身死。

　　直到一道更为虚幻的身影浮现在二人面前，叶无忧心中突兀的浮现起强烈的战意，这股战意来自于剑修，并非是他。

　　可似乎还有几分神智的寒月却是身形颤栗起来。

　　叶无忧看见寒月死死拉着自己胳膊，想要带他离开。

　　但自己心中的战意却是愈发蓬勃，身后剑影一分再分。

　　叶无忧也想试试这法相的极限。

　　下一刻。

　　叶无忧神色怔然。

　　本应该战意蓬勃让自己能够见识法相极限的男子剑客，没来由的心神一松，那股令人心间沸腾的战意瞬间消失不见。

　　一瞬间，叶无忧与这男子的某种联系断开了。

　　身后万千剑影忽而消散，紧接着男子轻轻弯腰，一把将身旁面色惊诧的人抱起，头也不回的逃离了出去。

　　叶无忧站在迷雾外，愣了好一会儿，才目送他们离开。

　　男子剑客手上明显还有最后的杀招没有演化，叶无忧感到有些惋惜，但却又觉得这样也未尝不可接受。

　　他这般想着。

　　但或许再过一些岁月，随着时间流逝，此地的寒月也会如同其它遗留一样没了神智，丧失一切。

　　不过眼下，他们好像真的很像江湖中所说的神仙眷侣一般。

　　自身对于所掌握的神魂法相，琴剑合鸣领悟更上一层，至少知晓了对方的招式变化。

　　不过心中对于洛河的古怪与猜忌却是愈发深厚。

　　将人的一抹残余神魂生生遗留在这洛河之中，这真是对后人的福泽？

　　简直是如无尽岁月的牢笼一般。

　　迷雾阻止不了叶无忧的目光，相比于其他人需要在这迷雾之中静静寻觅与自己相适应的法相参悟，叶无忧倒是可以自由选择。

　　虽说洛河之内的景物与现实没有半点关系，但此地的风景却是很独特。

　　高山流水，落英缤纷，青翠密林，如同桃源。

　　残余的神魂彼此之间没有争斗，也没有意识，大多呆若木鸡的站在某处。

　　这一路上，他看见了很多很多的遗留之人，那些人大都没有意识神韵可言。

　　有人身后法相是庞大无比的金甲巨人。

　　有人身后的法相是虚幻无比的矮小人影。

　　还有人的法相是……锅碗瓢盆？这倒当真是千奇百怪了。

　　但大多数无外乎以下几种。

　　刀枪棍棒。

　　龙蛇虎凤。

　　所蕴含的神通各有不同。

　　叶无忧在其中所见，自身感受最为强烈的一个法相，除去先前那男子剑客的琴剑虚影，便是另一个拥有龙蛇法相的老者。

　　老者闭目，站定如松，踏在山崖之上。

　　叶无忧停下了脚步，望着眼前这颇有宗师气度的老者神魂遗留，自觉可以选择这位进行参悟一下。

　　自己的法相日后应当是什么，叶无忧不知道，毕竟自己所修极为驳杂，尽管都是一等一的神通招式，但却彼此不成体系。

　　你以为我是个刀客，其实我施展的是剑招。

　　你以为我施展剑招，其实我会幻术……

　　他觉得法相这东西也没必要太过讲究，只要日后不凝聚出个瘠薄，其余的叶无忧都能接受。

　　叶无忧心神微凝，便要参悟这老者法相。

　　但眼前的一幕却是极为出乎他的意料。

　　站立原地如同磐石的闭目老者，猛然睁开了双眼，直勾勾的望向某处。

　　一点寒光先到。

　　随后枪出如龙。

　　身披战甲，英姿飒爽的女子将军手持长枪，钉在了老者身前地面上。

　　女子眉梢一挑，向着山下努了努嘴，没有说话。

　　但她的意思却是很明显的表达了出来。

　　滚。

　　老者微微摇头，不屑一顾。

　　然后从山崖上跳了下去。

　　叶无忧看的神色茫然。

　　做完这一切后，女子才悠然的坐在山崖之上，双腿轻轻晃荡，那红缨长枪横立在一旁。

　　她不知从哪，轻轻的掏出了一本书籍，随之全神贯注的看了起来。

　　叶无忧双眼微眯，很清晰的看见了其上的字迹。

　　那是一本皇叔。

　　这个篇章不写长，至多三章左右过度，算是埋个伏笔，可能会平淡点，然后就是京城最后副本了