　　英姿飒爽的女将军坐在崖畔，神色专注，双眸璨璨的望着手中书籍。

　　洛河之中风景甚好，天上的阳光和煦无比，洒落在女子身上。

　　望着这一幕，叶无忧愣了半响。

　　自己目前所见，洛河之中的这些神韵存在，几乎都不存几分神智可言，更多的是面容呆滞，偶尔做出一些依据本能的举动。

　　或许只有如同寒月那般死去没多久的大神通，依稀还留存几分意识。

　　但眼前这位却是大有不同，她的神智似乎有些……过于清明了？甚至能看皇叔了！

　　无比奇怪的感觉浮上叶无忧心头。

　　他微微向前迈了几步，就那么轻轻站在了这位女将身后，眼眸露出打量之色。

　　这位女子将军虽然颇具气质，但给叶无忧带来的感觉并不……强大？

　　也不知方才为何能一言不发的赶走那龙蛇法相老者。

　　她身上穿的，好像是大炎的铠甲，嗯，大炎曾经的军中之人么？

　　对方此刻虽然是在悠闲的看书，但背部却始终笔直挺立着，眉宇之间流露出英气飒然，眼眸之中时而严肃，时而露出几分不似作假的欣悦。

　　她是真的在看书啊……

　　有这么好看么？

　　让我堪堪！

　　叶无忧当然不是要看女子手中书籍，他要看的，是这位女将军的法相为何物？

　　因为此地之中，唯有这位女将军的法相，并未如其他存在一般常伴身后。

　　心神沉浸，叶无忧感觉自己的视线和那位女将军重合在了一起。

　　女将军翻书的指尖微微一顿，但随即，未曾显露分毫异常，再度将书页翻了过去。

　　但此时，叶无忧心中愈发疑惑。

　　怎么会没有？

　　没有法相？自己半点感受不到？

　　但唯有中三境修行者，才能被作为神韵残留在洛河之中，怎么可能不存在法相呢？

　　不，并非没有法相。

　　若是细心感应，叶无忧似乎还是能察觉一些轻微的痕迹。

　　【你悟性何其惊人，旁人要苦思千万年的问题，你一瞬间便明悟了】

　　【法相就在此地】

　　叶无忧心中仿若浮现一个大大的问号，法相就在此地？

　　四周很安静，唯有女将军那恐怖如同量子阅读的翻书声。

　　他心中犹豫了半天，目光终于是随着女将一同，落在了手中书上。

　　叶无忧一边看着书中故事，明明是小皇书，男女主却开始了天下争霸之路，男主一边被女主追杀，一边挑逗女主，最终两人来了一场血战。

　　他心中默默思索。

　　总不能这是法相吧？

　　这能对敌么？

　　这谁看啊，这种恶俗的东西。

　　嗯，别翻那么快，我还没看完呢。

　　故事结束了，女将军又换了一本书籍，叶无忧粗略扫了几眼，嗯，与方才不同，是篇大女主皇文……

　　没意思，我在干什么？

　　叶无忧啊叶无忧，你是来参悟法相的，怎能如此堕落？

　　这女将军或许有玄妙所在，但很显然与自身无缘？

　　参悟不了就不悟了，走不通的道路便换一条走，叶无忧从不拘泥于羊肠小道。

　　他心神刚刚离开，犹豫了下轻轻转身，便要从女子身后离去。

　　清爽干练的话语声却是突然响起。

　　“不看了？”

　　嗯？

　　还不待叶无忧回头，女子话音再度响起。

　　“这本不好看么?”

　　叶无忧一时之间惊诧在原地，对方能察觉他？

　　这怎么可能，对方明明已经“死了”，只余下这么丁点神韵残留。

　　这几乎违背了洛河的规则。

　　当那女将军目光终究是望向自己，清爽的俊逸面容上并未流露出其余神情，只是眉梢一挑，淡淡开口，话音却是有着几分得意。

　　“伱能透过洛水之中这些迷雾看见本将，倒是有些出乎本将军预料，毕竟几十年来一直未曾有人能做到此举。”

　　“不过你为何如此惊讶，你以为唯有你比众人特殊？本将军为何不能窥探你呢？”

　　“你不用担心，本将军已经是个死人，即便在洛河之中有所残余，也伤不了你分毫。”

　　她真的能看见自己，不，或者只是察觉到自己。

　　叶无忧生生压抑下心中想要立刻收敛心神离开洛河的念头，神色终究是恢复平静如常道。

　　“将军既然知晓洛水……便明白我只是想要参悟法相一观。”

　　女将军轻轻应了一声，随即轻笑问道。

　　“那你参悟出来了么？”

　　“将军的法相很是独特，不曾明悟。”

　　尽管这般说着，但叶无忧心中仍是忌惮，这算是在与死者对话么？

　　女将微微摇头，神情叹息。

　　“你和本将无缘。”

　　参悟法相真的要缘分可言么？

　　明明自己能透过这些迷雾，瞧见这人，但却愣是感悟不到半点法相所在。

　　既然已经与对方交谈上了，叶无忧不介意再度刨根问底。

　　哪怕参悟不了对方所谓的法相，但好歹也要知晓究竟是什么吧？

　　能让旁白难得开口说话的法相，如果自己连知晓都不曾做到的话，当真是不甘心呐。

　　“将军……你的身旁为何没有法相环绕。”他终于是开口问出。

　　“你想错了，法相一直在。”女将淡淡回应道。

　　法相一直在？

　　叶无忧听着这和旁白如出一辙的话语，最终眼中的猜疑愈发明显，望向女子手中的几本书籍。

　　还好，还好自己无缘，还好自己没参悟。

　　不然这法相有何用？

　　女将神色瞧着叶无忧的目光望向手中书籍，先是一愣，随即眼中疑惑的望着叶无忧。

　　“你当真一点都未曾察觉？”

　　“等等，你该不会觉得这是本将的法相吧？”

　　当瞧见叶无忧脸上的古怪神色后，女将军那英气十足的面容终于是被气笑了。

　　“这，这这能当法相么？你你你……以为本将与人交战靠这东西施展神通？”

　　“这这这，是要笑死敌人么？”

　　叶无忧面容终究是露出了尴尬，哪怕对方只是一个死去的神韵遗留。

　　连说话都气的结巴了……自己，大抵，真的是猜错了么？

　　似乎是免得叶无忧再度瞎猜测，女将军伸出手，指了指天上。

　　“诺，这便是本将的法相，它一直在那儿，也正因如此，我才能察觉此地一切。”

　　叶无忧目光顺着对方手指抬高，直到望向天空。

　　空无一物，只有一尊炽阳高悬于天际。

　　眼中先是疑惑，但当瞧见女将那淡淡的神色，脑海内回想起旁白方才的话语。

　　【法相就在此地】

　　眼中的疑惑瞬间变为惊诧，一时之间，叶无忧感觉原先对于所谓神魂法相的认知瞬息颠覆。

　　眼前气息平静，神色恬然的女子将军确实是有法相的。

　　只不过那法相，是一尊骄阳。