　　女子将军很年轻，至少她死前应当是年轻的。

　　尽管身着铁甲，但身形并不魁梧，反倒是显得清瘦修长，此刻笔直的站在山崖畔，感受着叶无忧忽而略带一丝崇敬的目光，年轻的女子将军眉宇之间略有得意。

　　琴剑虚影？剑胆琴心？

　　金甲巨人？龙蛇法相？

　　一切都在叶无忧的心间改变了。

　　自己似乎不必将法相的存在，拘泥于一些世间俗物。

　　他的话语一瞬间带上了些许敬意，轻咳一声，抱拳道。

　　“将军大人，在下想知道您的法相能有何等威能，又或许有何种神通？”

　　言语之中尽显期待。

　　至于二者本无缘，参悟不了法相？

　　谁说我参悟不了。

　　我《无相心经》啊！

　　试想，之后晋升四境与人对敌，其余修行者无非是刀枪棍棒或者人形法相……

　　若是恰逢黑夜对敌，那便更好了。

　　自己张开法相，炽热的光芒一瞬间洗净一切黑暗，黑夜散去，无尽光芒从自己身后一点点散发缓缓升腾，而自己则站在那尊骄阳身前。

　　【你站在骄阳面前，眼神轻蔑不可一世，负手望向脚下那些身形颤栗几欲跪拜的身影，心中却是没有半分怜悯，毕竟它们只是蝼蚁，与你的差距并非境界，而是生命的本质】

　　嗯，别叫了……没那么夸张。

　　可随即，面对叶无忧的问题，女将眉宇之中的得意一瞬间凝固，然后眼神望向山崖飘忽不定，口里随意说着。

　　“神通，神通这东西不用在意。”

　　叶无忧点点头，果然，强大的法相无关乎神通！

　　“你说什么？本将法相的作用？伱没瞧见它在天上很亮么？照亮四方。”

　　叶无忧眼中露出向往，对，骄阳驱散黑暗！

　　“嗯嗯……本将知道你说的或许有道理，但这个法相它很有气势。”

　　叶无忧怔了怔……确实很显气势，令人望而生畏。

　　叶无忧逐渐感觉到一丝不对劲了。

　　女将军一改先前的英姿飒爽，此刻顾左右而言他，对于自身的法相是夸了又夸。

　　但是没说作用，没说神通，没说威能？

　　女子将军此刻随口说着。

　　“你看这个太阳它又大又圆……”

　　叶无忧默默的安静了下来，没有再度开口。

　　女将军沉默了半响，最终才轻叹一声，语气悠悠的回荡开口。

　　“其实本将军的法相，并没有什么作用。”

　　“没有强大的神通，没有恐怖的威能，或许有……但本将军身死之时不过四境，说来可笑，当年也是心神一念之间，没来由的领悟出了这法相，只觉的应当如此。”

　　话音沉寂了一瞬，想了想，女子将军蓦然开口，话音又变得爽快无比。

　　“倒也并非毫无作用，至少这法相出现，让本将军一直感受到了希望。”

　　“希望？”叶无忧不解。

　　“对，希望，黑夜被阳光驱散，光芒照耀四方，不正是希望所在么？当年本将军深陷重围，于黑夜之中望见破晓，却是福如心至一般破了四境，也冲出重围。”

　　女将忽而想到了什么，轻笑道。

　　“你是不是很疑惑，为何我能清醒如同常人，明明只余下这一抹残余神韵。”

　　“或许这便是本将军的法相玄妙所在，毕竟此地其余残余，任他们法相神通再为强大，却要终而复始的面对身死之前的一幕幕，或是强大不可胜的敌人，或是寿元的断绝……岁月流逝，初始之时还曾残余的一些意识，但最多十载便心神崩溃，消磨殆尽。”

　　“但本将军从不会觉得有何不对劲，反而是充满希望，虽然我也不知道这希望到底从何而来，又在希望什么。”

　　希望么？

　　叶无忧是第一次遇见如此……独特的法相。

　　没有任何神通与威芒，给予人的只有生生不息的希望。

　　女子将军的身形突然站直了，手轻轻一挑，那杆红缨长枪便已经被她握在手中。

　　叶无忧目光轻瞥，但随后又望向前方。

　　密密麻麻的人影，结合成军阵，突兀的浮现在了眼前。

　　这是这位女子将军曾经的一幕么，无法匹敌的一幕？

　　女子将军此刻豪迈至极的笑道。

　　“说什么来什么，本将军已经数不清多少次面对这一切了，但无论多少次，本将仍觉的自己能打破这一切。”

　　“至于你这小子，一边站着，看本将军破阵。”

　　叶无忧退至一旁，眼中露出思索，或许这便是法相的希望所在？

　　等等。

　　“会死么？”

　　这些话好像有哪里不太对劲，毕竟对方早就身死了，否则也不会身处洛河。

　　但叶无忧没来由的，至少此刻不想眼前的这位神韵消散。

　　女将军话语淡淡道。

　　“本将早就死了，眼下都不知道自己算什么，这所谓的洛河其实只是一座牢笼罢了。”

　　“但在这里，无论失败多少次都不会消散。”

　　叶无忧轻轻点头，女将军与他擦肩而过。

　　“所以你会输么？”

　　女子将领独自傲然立于悬崖之巅，修长的身姿在这一刻仿若化为崖上青松，三千青丝高高盘起，发梢随风吹拂。红缨长枪被她一手握住，枪尖斜指地面，顶天立地，独自面对千军万马，凝固不动，只余那一道背影在叶无忧眼中。

　　“会赢的。”女子将领淡淡道，神色露出极度的自信。

　　下一刻，那道身影竟是主动奔袭而出。

　　只是简简单单的招式，没有任何气机。

　　毕竟这地方的一切，都是与神魂有关，包括叶无忧在内，自然是没有气机的。

　　法相也提供不了任何帮助，不能如同寒月与剑客男子那般，琴剑合鸣。

　　这位女将军，眼下就如同一个寻常人。

　　会些武艺的常人。

　　嗯？

　　叶无忧突然瞪大了眼睛。

　　好像不只是会一些而已……

　　龙虎熊蛇，跆猴马鸡，燕鼍鹞鹰。

　　无数叶无忧不曾看过的武技被这位女将军融会贯通的施展出来，那一杆红缨长枪在这军阵之间却是一时之间如入无人之境，韬晦方寸间，平地起惊雷。

　　这好像已经不是武技了。

　　而是武道。

　　叶无忧甚至在这女将军身上，瞧见了赵长河武技的影子。

　　片刻后……

　　一切都尘埃落定了。

　　这是一场没有悬念的战斗。

　　修行者没有气机，只靠神魂，法相也无任何神通，如何对敌？

　　女将军的身影被打的涣散无比。

　　她输了。

　　不过并没有什么太大影响，只是女将军晃晃悠悠的重新走来，然后坐在山崖之上，身形不在笔直，而是略显疲惫。

　　似乎察觉到叶无忧的目光注视，女将军转头，神色并不在意的笑道。

　　“败了便败了，下一次一定能赢。”

　　叶无忧想了想，也开口，带上几分笑意。

　　“我好像明白将军你的法相了……不过下一次又输了呢？”

　　女将神色豁达。

　　“那也没办法，毕竟希望这东西，很多时候会输给现实的不是？否则我当初还能身死不成？”

　　叶无忧怔了怔，但女子悠扬的话音传来。

　　“不过没关系，永远都不会绝望，永远都会有希望。”

　　叶无忧眨了眨眼，将军你说的没错啊，可是你已经死了。

　　但叶无忧好像明白了眼前这位的法相。

　　不过除去【希望】，还会有别的类似这位将军的法相么？

　　叶无忧瞅了过去。

　　女将靠在一旁，手上已经再度拿起了皇叔，翻开书页，津津有味的看了起来。

　　她没有回头，“怎么？你是不是也喜欢看这些？”

　　叶无忧摇了摇头，自己怎么会看这些东西呢？

　　“我有个朋友……是我的师父，他也喜欢看这些。”

　　“啧啧，你直接说你自己不行么？脏水都泼到师父身上了。”女子将领不屑道。

　　叶无忧急了，自身清白不可被辱。

　　“不，我真有个师父，将军你也是大炎人，或许认识。”

　　“我师父是陆青山，一个书生，长的……也喜欢看这些书。”

　　叶无忧形容了一下陆青山的相貌。

　　女将军闻言，指尖忽而一顿，回头望了一眼叶无忧，眼神古怪。

　　“巧了，你口中所说的陆青山本将军刚好认识，你就别泼他脏水了。”

　　泼脏水？

　　开什么玩笑。

　　“我说的是实话啊，我是他徒弟，他的事我一清二楚……”

　　“我是他师姐！”清脆话音传来，女子将领神色古怪，但眼中露出追忆。

　　“小子，如果你说的陆青山确实和我认识的是一个人，那么你肯定在泼他脏水。”

　　叶无忧闻言，神色怔然。

　　女将军的下一句话语传来。

　　“本将军所认识的陆青山，他从来不沾这些书，呵，每次我给他看他都不屑一顾。”

　　“可能是他私下里自己看，并未告诉……你。”叶无忧揣摩道。

　　女将军微微摇头。

　　“不会，他对这些嗤之以鼻，平日只读那些我看不下去的圣贤书，看的津津有味，这是他的性格。”

　　不过。

　　女将军抬头，仰望自己的法相，喃喃道。

　　“不过人也是会变的。”