　　他怎么还没被关起来？

　　这是叶无忧内心最为直接的想法。

　　这种肉眼可见程度的侵蚀，说实话，叶无忧甚至感觉对方下一刻就要被自身诡异侵蚀殆尽。

　　不过回溯……也无法关押，只要对方不情愿，某种程度上来说，没有人可以制约住他。

　　甚至没有人可以杀死许清远。

　　叶无忧轻瞥了一眼侧殿内，明明近在咫尺大门开启，但却瞧不见里面的景象，仿若被人以大神通生生屏蔽一般。

　　不过倒是能感受到几道熟悉的气息，陆青山也在其中，叶无忧并不担心。

　　他此刻走上前，站在了许清远身前，将对方与身后少女相隔开。

　　“怎么了？”他语气平静的问道。

　　许清远的目光这才看向叶无忧，戏谑的神色变为了古怪，他丝毫不顾及形象的趴在地上探头看了看叶无忧身后，然后又收回目光，终于是忍不住笑了起来。

　　“你们这大炎是真的有意思，一个陆家的遗腹子还不够，这个几年前在我们那轰动一时的陆家女也在，再算上你这个习得了天衍的家伙，有趣，有趣。”

　　听闻许清远的话语，方凝的目光微微一怔，天衍。

　　叶无忧终于是习得了天衍么？

　　倒也在情理之中，不过这个消息若是被师祖听见，又会如何呢？

　　方凝几乎是当了几次说客，这并非她所想，而是道门那位师祖的要求，她没法拒绝，但却也丝毫不理解，为何这般重视【天衍】？

　　叶无忧不知方凝心中所想，他只是瞧了瞧此刻站在自己身后，眉头微皱，不发一言的陆采薇，心中却是想着什么叫“所谓的轰动一时”

　　倒是许清远，笑过之后，看见叶无忧那稍微露出疑惑的神色，古怪道。

　　“你不知道？数年前，伱身后那家伙被逐出家门前，一纸休书把那位山上那位气的半死，甚至让对方成为大玄的一个趣闻，身份尊贵的上宗圣女被陆家给悔婚，不，是被休了，关键写出这休书之人还是个修为尽失的废柴女子。”

　　“之后此女就不见踪影，原来是跑到你们这大炎来了，有意思。”

　　“不过现在看起来，好像是陆家看走了眼？这才多久，刚刚突破的四境？”

　　许清远的神色肆无忌惮的笑了起来，笑容是真正的发自肺腑。

　　他真的已经什么都不在乎，生命的最后似乎只要快乐就行，无论什么事都行。

　　叶无忧看着这个在自己身前，不住的用袖袍拍地大笑的许清远，微微皱眉。

　　“上宗圣女？”他疑惑道。

　　“对啊，不然你以为寻常家长里短的婚事能传遍大玄么？最好笑的这事情是两个女子的婚约啊，哈哈哈哈哈！”

　　叶无忧愣了半响，然后没去理睬这一举一动都已经完全猜不透的许清远，而是直接拉住身后不发一言的小结巴，踏步走入殿中。

　　他目光望向始终沉默的陆采薇，想了想道。

　　“你以前有婚约么？”

　　陆采薇一怔，却是急急忙忙的解释道。

　　“我我我休了她。”

　　“就那个所谓的上宗圣女？但她不是女子么？”

　　“对，对呀……”陆采薇耷拉着头。

　　叶无忧的脑袋一时之间有点懵。

　　两个女子之间也能有婚约的么？

　　这算是个什么事？

　　【女子成婚有何不好，既然有人惦记你的炉鼎，那不如将其一并拿下共为炉鼎，如此便可令她们长相厮守，你也算是成人之美】

　　踏进殿内，叶无忧目光望向陆青山，后者朝其招了招手。

　　殿内还有数人。

　　依旧坐于主位之上的元帝，与那一直形影不离的老宦官。

　　一个道袍老者，方凝坐在了其身边，好像道门中的告人。

　　周玄元……他也四境了？旁边的是剑宗宗主？还是长老？

　　那位大玄来的灰袍老者，此刻正密声与元帝说着什么，但两人的神色似乎都没那么愉快。

　　叶无忧与陆采薇在一旁落座，他的目光望向陆青山，开口道。

　　“那个许清远已经很不对劲了，为何还在？”

　　“为师本是想将其关押起来，但他们今日便要离开大炎。”

　　是么？

　　叶无忧轻轻闭目，心间却是怎么都觉得不对劲。

　　右眼皮突然疯狂的跳动。

　　心中传来一阵莫名警觉。

　　下一刻。

　　叶无忧已经站在了方才的台阶上，身前依旧是坐着那紫袍的许清远。

　　回溯了？

　　带着无奈与怨气的话语声突然从许清远口中传来。

　　“叶兄，你说为什么明明你与我一样，但你却能活，我却会死呢？”

　　叶无忧身形却是已经退后了一步。

　　不知为何，对方现在的状态虽然表现的懒散，但叶无忧心间却是警觉无比，甚至有种熟悉感。

　　许清远眼中微微一愣，轻咦一声，然后缓缓起身，拍了拍衣袖。

　　“叶兄，你退后做什么？”

　　“我还想与你说说话呢，你知道么，你们那位皇帝拒绝了条件，所以那帮老家伙等不急了，要自己来取，就在今天呢。”

　　“瞧我这记性，你怎么会知道呢，是我忘记了。”

　　他的话语声逐渐冰冷。

　　下一刻，身形猛然消失在原地。

　　气机迸发，隐藏在袖袍之下的大手伸出，却是一片青黑干枯。

　　抽刀，出刀。

　　并不待叶无忧动手，身旁有一道身影更快几分，那一柄清亮长剑却是已经斩去了许清远的头颅。

　　下一刻。

　　回溯。

　　当这种熟悉的感觉再度传来时，叶无忧几乎没有任何犹豫，甚至都未曾看向前方，直接拔刀而出。

　　刀锋入肉，斩去许清远半边身子，露出漆黑无比的干枯血肉。

　　方凝面色露出迟疑与惊诧，不知道为何叶无忧要突然出手伤人。

　　陆采薇几乎下意识的想要出手补刀，虽然她不知道发生了什么，但是叶无忧已经出手杀人了。

　　可叶无忧拦住了她。

　　许清远只是四境，而且这个四境远没有陆采薇强大，但不好杀。

　　再度一剑斩去对方头颅，也只不过是无意义的事情。

　　想办法关押对方，或者让对方陷入某种死循环，才是唯一解。

　　“他……能回溯。”叶无忧沉声开口。

　　方凝目光茫然，陆采薇眼中一怔，随即点头。

　　可许清远，哪怕半边身子都被砍断，生机一点点消逝，但他的眼中爆发出了前所未有的明亮光芒。

　　“你为什么？为什么？”

　　哭和笑，两种截然不同的神情在许清远脸上出现。

　　他一步一怔，一手握住叶无忧的长刀刀锋，狠狠的在自己身上划拉。

　　青黑色的身躯流不出一滴鲜血，只有腐败的碎肉。

　　怔然而又若有所失的怅然话语声传来。

　　“你能察觉到回溯啊……你为什么不早说呢？”

　　“叶无忧，我为什么不能早些年与你认识，你为什么不能早点遇见我呢？”

　　“你知晓么，每次回溯，他们都会忘记一切，他们什么都不理解，根本就不明白我做了什么，又付出了什么……”

　　“你如果早年与我认识，我们能成为最好的朋友……你什么都不用做，你只要记得我做的事情就行，你想要的，我都能帮你做到。”

　　许清远猛地用刀锋斩碎自己的身体，狰狞开口。

　　“为什么要让我在最后的时间遇见了你，然后眼睁睁看着自己死去而你留下。”

　　“叶兄，我们一起上路吧。”