　　黑色长刀入肉，生生将许清远拦腰斩断。

　　叶无忧并未发力，反而是对方笑着手握刀锋，划过自己的身体。

　　不说见惯，但也对于血腥场面并非陌生的叶无忧此刻眼瞳微微收缩。

　　那身而为人本应该最为坚硬的骨骼，此刻却如同脆纸一般脆弱。

　　并非长刀锋利，而是许清远的身体，此刻真就如同脆纸。

　　破碎的紫袍之下是一具漆黑腐朽的身体，仿若轻轻一抖，就会干裂化为粉尘碎落。

　　厮杀只是一瞬，殿内交谈的声音似乎停顿了，想来是发现了什么异常。

　　但是叶无忧知道这一切毫无意义。

　　【回溯】

　　一切痕迹都消散一空。

　　再度回过神来，依旧是台阶前，自己站在原地，而那道紫袍身影癫笑着坐在地上。

　　那抹青黑色已经越过了许清远脖颈，隐隐浮上那张露出最为无畏无惧笑容的面庞。

　　气机无声凝聚。

　　许清远伸出双手，似乎想要施展神通。

　　但下一刻，那本就腐朽的双手被一刀斩去。

　　断臂跌落台阶，明明是人的手臂，却在碰触地面的一瞬间，崩碎为干枯肉块。

　　叶无忧深吸一口气，没有反复向身边人解释什么，而是一手持刀悬于对方脖颈。

　　没能斩下，他也不想斩下。

　　他见识过许多诡异，知晓这些所谓的大道残骸每一个都具有恐怖且无法阻挡的威能。

　　哑女的沉默，无足男的无距，小孩的真假判定，青色妖魔的适应，陆青山的【死亡】？

　　但未曾有过一个如同回溯这般难缠。

　　只要许清远不想死，几乎不可能有人能杀死他。

　　“你，到底想做什么。”

　　叶无忧的话语只换来对方那面容愈发扭曲。

　　许清远身体仰躺在地面上，目光根本没有望向身前的叶无忧。

　　他只是兀自的开口，语调高昂，但话音却是无比怪异。

　　“我做什么？你瞧瞧我现在的身体？你觉得我在做什么呢？”

　　两只断臂支撑在台阶上，许清远的身体微微前倾，任由刀锋一点一点划进脖颈，发出干枯沙哑的嗓音。

　　话音极为讥讽。

　　“伱们这帮家伙，是不是还觉得凡事一定要事出有因，机关算尽，必有所图啊？

　　也对，毕竟你们是还能存活于世上的生者，总是难以跳脱出你们这丑陋不堪的思维，根本不懂我这种次次心惊胆战拼搏在底层的家伙想什么。”

　　底层？

　　大玄上三宗白云观的道子也算底层么，可笑至极。

　　许清远语气悠扬，缓缓开口。

　　“本道子都要死了，你觉得我想做什么？

　　你莫非还想跟我谈利益，谈未来，谈仁义道德，谈人性么？”

　　颈间已然只剩烂肉，断臂上的黑色血肉一点点剥落，一袭宽大的紫袍被叶无忧刀锋上那始终泛起的气机，给片片割碎，露出那非人的丑陋身躯。

　　但这一刻，许清远却是兀自昂头，身上的气息也一点一点逐渐高涨，面容之上的扭曲神色不再，反而是化为无比的恬然。

　　他神情自若的开口。

　　“人生在世需及时行乐，以往我总是被各种不同的身份拘束自身，久久不能自己，反而此刻却是感觉前所未有的轻松畅快，所以，我想做什么便做什么。”

　　“你说呢，叶兄？”

　　始终冷眼相望的叶无忧，此刻目光终究是泛起了一丝波澜。

　　是啊，自己先前愚昧了，竟然真的觉得以为对方是有何种企图可言，甚至不断思索对方所求为何，认为凡事皆有所求。

　　先前那种未知的熟悉感，此刻叶无忧终于是明白了一点，真熟悉啊。

　　这家伙，眼下却是不管不顾只想着自爆了。

　　叶无忧的嘴角此刻竟然是勾勒出一丝笑容，他的话语声伴随着刀锋一同传入许清远的耳中。

　　“我最痛恨你们这种一到快死动不动就拉人自爆的家伙了，谈都没法谈。”

　　许清远的目光一亮，还想开口。

　　但刀锋掠过，气机直接炸起，剑起风雷化为恐怖的气机漩涡，丝丝缕缕变为刀气利刃。

　　连带着对方的头颅与身躯直接炸为粉末。

　　叶无忧眸光平静，这才细细的与一旁惊诧的两人解释着什么。

　　不出意外的话，这家伙又要回溯了。

　　无妨，【回溯】也是有极限的，许清远还能施展几次回溯？

　　据说诡异将人侵蚀殆尽的那一刻，会爆发出前所未有的威能，但……那只是【回溯】而已，并不具备危险可言。

　　最坏的情况，无非是一切重来一遍对么？

　　说起来，明明许清远身为上宗的天骄，也是四境的修行者，可自己为何觉得对方这般孱弱呢？

　　他的战力甚至，甚至不如周玄元……或许只能相比白常在？

　　殿内走出一道身影，紧接着是第二道，第三道……

　　灰袍老者面色惊愕，道宗老者神色若有所思，剑宗长老神色茫然。

　　陆青山微微皱眉，眼中却是露出思索。

　　问责声伴随着强大的威压传来，但下一瞬便被陆青山挥手所阻止。

　　叶无忧并不在意其余人的看法，他目光轻轻一掠，将周围一切尽收眼底。

　　果然，那股熟悉的感觉又要传来了。

　　【回溯】

　　只是回溯前的最后一刻，叶无忧眸光一瞥，嗯，还有那婢女……

　　身材消瘦的坡脚婢女此刻蜷缩在一旁角落，一时之间还真未注意到对方。

　　此刻那婢女低垂着头，身形似乎因为恐惧而止不住的隐隐颤抖。

　　可叶无忧却注意到似乎有些不寻常的一幕。

　　坡脚婢女此刻悄悄的，极为小心的抬头瞟了一眼那已经化为肉沫的尸首。

　　被凌乱发丝遮挡住的眼眸中，却是闪烁着异样的明亮，银牙紧咬，死死压抑着某种情绪。

　　那好像，并非是因为恐惧……

　　叶无忧心间泛起淡淡的疑惑。

　　但已经无法继续思考下去了。

　　下一刻，一切都回溯了。

　　场景一瞬间变幻。

　　不再是大殿前方，不再是台阶上。

　　花园亭台，微风湖畔，波纹涌起。

　　却是先前许清远与叶无忧单独相谈的那一次。

　　紫袍青年静静的坐在桌旁，神色平静。

　　目光望向湖面，面对近在咫尺袭来的刀锋，许清远不闪不避，轻轻开口。

　　“叶兄，你果然是能明白我的，毕竟你与我都身怀诡异，是一类人。”

　　依旧是那一道极为锐利的剑招。

　　叶无忧微微摇头，神色中露出古怪。

　　“莫要将我与你相提并论，即便小爷我未来有一天要被诡异吃干抹净，那也是我该死，可不会如你这般牵连他人。”

　　许清远的身体化为齑粉，可场景轻闪，一切恢复如常。

　　“叶无忧，我说的是真话，如果你我早些相识，想来我也不必一个人独自承受这无尽回溯之苦。”

　　“早些年，我们应当能成为最好的挚友，哪怕你不具任何修为境界，我也可以帮你解决一切事情。”

　　话音未落，许清远的身形再度化为粉碎。

　　叶无忧刀尖挑住那一抹神魂，轻笑道。

　　“废什么话？歪理一套一套，但是你这点狗叫也想乱我心神？你特娘根本就不知道我每天要听到多少狗叫？”

　　话音寂静一瞬。

　　叶无忧神色淡漠，似乎想到了什么，眼中露出怜悯，话音沉重开口。

　　“你为何要觉得自己痛苦委屈，若非是这【回溯】，就你这点修行早就化为冢中枯骨了，连痛苦的机会都不曾有。”

　　许清远目光怔然，原本平静下来的情绪却是再度泛起了变化。

　　神魂之上突然散发出无形涟漪。

　　叶无忧目光一瞬间凝聚，右眼珠子轻轻跳动，但却随之闭眼。

　　他看见了属于许清远的大道残骸。

　　许清远神色露出遗憾，随即有些怅然若失的开口。

　　“这是最后一次了。”

　　“叶无忧，我说了，你会与我一同上路的。”

　　“眼下不如陪我看看，回溯的极限如何？”

　　随风飘摇的柳枝一瞬间静止不动，跃出枝丫的燕雀张开翅膀，但却生生止步于空中。

　　风止，湖静。

　　此地空余话音传荡。

　　叶无忧的身形如同定格一般，顿在了原地。

　　时间仿若静止。

　　天地寂静之间，忽而传来一声清脆蝉鸣。

　　但在这寂静的天地，静止的时间之中，除了那蝉鸣，还有一道声音。

　　话音极为不屑。

　　【不过是一介大道残骸，跳梁小丑也配自诩与你相提并论？纵然回溯一切又有何用？】

　　【你看尽世间岁月千载悠悠过，也曾尽览王朝覆灭，终归无闻】

　　【浪花淘尽，唯有你屹立不倒】