　　第162章 时间悖论——我是幽灵

　　视线内是一片混沌，迷雾缭绕。

　　但下一刻，光影缭绕，一幕幕画面如同电影般在周身环绕，但却飞快闪烁。

　　熟悉的画面与记忆不断涌上叶无忧心间。

　　洛河，皇城，稷下学院。

　　地宫，樊城，直至天澜。

　　说不出是一瞬，还是过了不知多久。

　　叶无忧仿若穿越无尽光影。

　　下一刻，视线被分隔了。

　　极为奇妙的感觉自眼中，自心间，自脑海内传来。

　　这是两幅不同的画面，叶无忧的视线分为了两半。

　　左眼之中，自己好似还站在那亭台楼阁内，持刀而立，只是身前的许清远似乎不见人影。

　　但又好似还在那皇城台阶之上，在那侧殿外，依旧没有许清远的身影。

　　但这仅仅是左眼。

　　右眼传来的，是另外一副画面。

　　不算多么宽敞的街道上，人来人往，车水马龙，一切都给叶无忧一阵熟悉的感觉。

　　等等，这不是画面。

　　这是……回溯后的场景。

　　左眼的自己，还停留在皇城，还停留在先前的时间，身形静止，万物俱静。

　　而右眼中的一幕幕，是仍在运转的一切，是回溯此刻的“当下”。

　　这是，天澜城。

　　自己回到了天澜城？回到了最初的时候？

　　叶无忧站在街道之上，神色略有茫然。

　　日头正好，来往的人们显然都有自己的事情要做，没人去看叶无忧一眼。

　　脑海内回想起方才右眼所看见的画面。

　　那是两个不同的存在，不同的诡异。

　　其中一个，是一只寒蝉，象征着【回溯】

　　另一个，叶无忧没有看清，或者说那诡异的表现本就模糊。

　　虽然早有预料，在对方能自由施展【回溯】时便有所察觉。

　　许清远，或许并非只掌握了一具大道残骸。

　　否则怎么能活这么久，又能近乎肆无忌惮的使用【回溯】

　　拥有【回溯】，获取第二个诡异似乎是必然的事情，因为这一点都不困难，只要试错。

　　眼下，这是回溯的极限？

　　许清远那个疯子……他是想要在这个时间段杀死我么？

　　叶无忧心中猛然一紧。

　　天澜城时期的自己，只是一个平平无奇的天牢玉足罢了……

　　纵然自己无法被抹去记忆，纵然许清远自身战力再为不堪，那也是货真价实的四境。

　　眼下当务之急，是赶紧确认下时间段。

　　叶无忧扫视一眼，熟悉的感觉传来，这条街道离天牢很近。

　　先去天牢！

　　找陆青山！

　　陆青山不在就找赵长河！

　　赵长河不在就找陆采薇！再不济白常在也行啊！

　　叶无忧身形飞快，游走在人群之间，拥挤的街道上倒是没有任何人察觉。

　　当再度看见那厚重的青铜石门后，叶无忧心中松了一口气。

　　明明以往瞧着阴气森然，凶神恶煞的天牢，眼下却是让人莫名放心。

　　没有犹豫，事情紧急，叶无忧连忙冲进了天牢。

　　只是在踏入天牢之时，叶无忧轻瞥了一眼门外两侧的狱卒。

　　守卫都不盘问自己么？

　　以往哪怕自己按时前来天牢出勤，进门时也要亮出身份登记的。

　　天牢之内的一切都令叶无忧感到安心。

　　莫名的安心，感觉自己应该生来就在牢里一样的。

　　靠，我在想什么？

　　旁白怎么也不叫了？

　　他刚迈出几步，却是听见一道熟悉的话音。

　　“就你叫叶无忧啊？”

　　叶无忧突然停住了步伐。

　　他的目光，望向一旁的小房间内。

　　眼前坐着的男人约莫四十余岁，一道刀疤从眉间划到鼻骨，此刻伸出手指放到嘴边舔了舔，然后将手中泛黄的信封……

　　这是王叔。

　　叶无忧眼中露出一丝不可置信！

　　因为他看见了自己！此刻就站在王叔身前，神色显得拘谨但实则始终四处悠闲打量周围的叶无忧！

　　这是自己刚加入天牢的第一天。

　　不，不可能。

　　不是回溯么？眼下自己也回到了过去。

　　回溯为什么会有两个自己？

　　不可能，或者说不应该。

　　这是时间悖论啊，大道残骸可以跨越这种悖论么……

　　王叔的话语传来。

　　“无忧，懂我意思么？”

　　叶无忧站在门外，看着自己装作肉痛的掏出钱袋递给一脸笑意的王叔……

　　他怔然退后了几步。

　　脑海中突然一瞬间多了什么，如同大梦初醒，叶无忧感觉眼前的事物焕然一新。

　　他看了看自己的身体。

　　幽蓝色的身躯，依旧是人形，但却无人可以察觉。

　　自己的右眼，此刻隐隐湛出猩红的光芒，附着在自己这幅身躯上。

　　原来，自己是幽灵啊……

　　左眼的视线中，自己的身躯还停留在原地，停留在皇城，静止不动。

　　许清远不见踪影。

　　所以实际上，只有许清远一人真正回溯到了过去？

　　自己不曾回溯，但自身的幽灵和鬼眼，却是随着回溯一同回来了，连带着，还有自己的意识……

　　是【回溯】的极限出了问题？还是旁白最后的那番话语所导致的？

　　眼下的【回溯】，似乎并不完整。

　　叶无忧脑海中思绪几般浮沉，但终究却仍一无所获。

　　很快，叶无忧摇了摇头，放弃了思索。

　　想不出来就不想了，大道残骸本就不讲道理可言。

　　自己要是能与大道残骸讲的通道理，呵，那就算毫无修为境界，也一样无敌于世间。

　　“这样也好，自己如今是幽灵，绝对的【隐匿】，只要护住我自己就行了，许清远根本不可能杀死我……”

　　“除非他另一个大道残骸有更为恐怖的威能，但显然不是，如果有的话早用了。”

　　叶无忧这般分析着。

　　但沉默少许后，他的目光望向地面，望向天牢下方。

　　天牢第八层，陆青山没有开启的情况下，自己进不去。

　　他突然想起，那一日在稷下学院地下，所见到的那些遗留字迹。

　　【如果能回溯到一切的开始，哪怕回溯到与那只大鱼相遇的时候……会不会存在两个一样的诡异，如果会，又将会发生什么……】

　　自己现在是【幽灵】，那么天牢底下的是什么。

　　两只【幽灵】？

　　叶无忧深深吸了一口气，眼眸打量着自己这幅身躯，少许后露出复杂笑意。

　　大道残骸当真玄妙无比，愈发了解，便愈发疑惑。

　　此刻，刚刚加入天牢的自己已经开始快乐的上班了。

　　叶无忧默默的跟在自己身后，目光平淡的看向周围熟悉的一切。

　　如果许清远真要来加害自己的话，从大玄过来，想来也需要费些时间。

　　叶无忧决定给自己当个保镖。

　　第一天，自己快乐上班。

　　第二天，自己快乐上班。

　　第三天，自己开始内卷加班。

　　特娘的，不就几两银子的活计么？你至于这么卷么？

　　叶无忧神色默然，不知道为何很想给自己来一巴掌。