　　几天了？

　　约莫有小一周了吧。

　　自己依旧未曾发现许清远的踪迹。

　　但在这个一切都回溯到过去的世界，许清远一定会来寻自己。

　　左眼和右眼的视线不断切换。

　　左眼中的画面，时间始终静止，自己与众人依旧站在皇城内，一动未动。

　　而这一边。

　　叶无忧静静坐在天牢一处房间中，目光平静的望着眉发须白的老者。

　　老者是赵长河。

　　他此刻全神贯注，根本无从察觉到作为幽灵的叶无忧，此刻正在安排工作计划。

　　今日白玉楼调查，明日来凤楼，后日春风楼，大后日给自己放个假，又是辛苦的一周。

　　叶无忧眼眸古怪，最后只能轻轻叹了口气，身形一闪离开了房间。

　　如果自己没有记错的话，今日会遇见陆采薇。

　　那位会带着一只熊妖进入天牢。

　　车马声传来，本还有些话音的天牢一瞬间安静下来，踏着风雪，一群人影缓缓走了进来。

　　陆采薇，白常在，林青青，徐放……

　　叶无忧看见了自己和王叔站在角落一旁，自己的目光一直悄悄望着那黑熊妖。

　　但这时的自己，并不知晓那个伪装的熊妖，会给天牢带来怎样的灾难与祸患。

　　可是叶无忧知道。

　　幽蓝色的身影此刻轻轻迈步向前，似乎想要做些什么，但下一刻身形一顿。

　　叶无忧收回了手，脑海中几度思绪沉浮。

　　可伴随着思索，脑海中的一切却是愈发杂乱，甚至浮现了一个恐怖的猜想。

　　自己知晓后续一切发生的事情。

　　熊妖在第二天会使用易天宝镜，将天牢内的层数顺序颠倒，同时天牢暴乱，有妖族越狱。

　　加班内卷到吃住都在天牢内的自己，会被临时抽调入第二层。

　　但却因为顺序颠倒，踏入了第八层天牢。

　　也就是在那儿，自己第一次遇见并且看见了诡异，知晓了这些所谓大道残骸的存在。

　　也是第一次真正与陆采薇相识。

　　之后的自己，被迫将【幽灵】融于己身，随后才有了后续一系列的故事……

　　但如果自己眼下出手，将这些阻止，那么后续的一切还会发生么？

　　自己现在是幽灵，是诡异，是大道残骸。

　　现在的叶无忧，有信心可以做到一切，在这天澜城内，陆青山不在。

　　那么自己几近于无敌。

　　如果出手改变，那么后续的一切，眼下还站在皇城内的自己，是什么？

　　哪怕自己之后将许清远杀死，可后续的发展会是什么？

　　改变过去，将会改变未来的一切么……

　　倘若自己真的这样做了，出手改变了天牢的暴乱，改变了这一切，自己便不会遇见陆采薇，也不会获得“幽灵”。

　　但也同样，自己不受诡异的侵蚀，陆青山便不会寻到自己，不会成为师徒，没有天衍，没有后续的一切一切。

　　自己大概率会走上一个世间正常修行者的生活，修行境界不说一日千里，但凭借着《无相心经》，自己或许足以安身立命？

　　可叶无忧的眼中却是流露出了一丝深深的忌惮。

　　他感受到了一阵恐怖。

　　是真切的恐怖情绪自心间蔓延。

　　当然，如果仅仅是如此，倒也没什么算是“恐怖”的，无非是走上一条与现在截然不同的道路。

　　叶无忧想到的，是更远的事情。

　　吴祖龙，吴家，吴知府！

　　如果不发生这一切，自己很可能便永远也意识不到生前“记忆”的异常。

　　哪怕自己有旁白，有《无相心经》，但没有陆采薇的剑招，但没有幽灵，没有天衍，没有方寸山的帮助，没有赵长河的从中周璇……

　　面对那恐怖的鬼画，面对刘老，面对吴家的杀机。

　　没有预料的情况下，自己是否……必死无疑？

　　那如果作为幽灵的自己，现在将吴家灭尽呢？

　　不，那后续的发展就完全超出了此刻叶无忧的预料。

　　一只微小的蝴蝶轻轻振翅，亦能在无数时间后引发一场灾难。

　　自己如果眼下改变这一切，哪怕只是阻止天牢的暴乱，拯救那数十位同僚的性命。

　　那未来的一切都将不可预计。

　　他深深吸了一口气，心中不断的告诉自己，什么都不能做。

　　回溯，回溯……

　　这才是回溯的恐怖之处。

　　这种跨越无数时间的【回溯】所可能带来的效应，或许就连许清远本人，都无法预估。

　　但与此同时，叶无忧的心中泛起了深深的疑惑。

　　先前自身经历这些事情时，未曾如同现在一般，以后来全知者的身份看待。

　　可眼下，叶无忧产生了一种极为荒诞的感受。

　　自己先前所经历的，那些看似危险重重，拼尽全力去改变，求一线生机的举动。

　　某种意义上，是走在了最为正确的选择上？

　　但陆采薇，幽灵，鬼眼，白露，天衍，陆青山……

　　可为何，一切都冥冥中仿若命中注定一般。

　　这才是令叶无忧此刻感到些许“恐怖”的事情。

　　良久，叶无忧收起思绪，缄默的来到自己身旁。

　　对于【回溯】，对于一切大道残骸的了解愈深，才愈发会感受到这些存在的恐怖。

　　眼下的叶无忧，好似了解了一些许清远为何会这般情绪起伏不定，甚至可以称得上有些丧心病狂。

　　或许不单单是因为即将死亡而感到不甘而已。

　　拥有【回溯】的他，自身当然能面对一切危机，但……

　　拥有【回溯】者，回到过去改变什么的同时，是否会无意间，也将本应存在的某种关系给改变了。

　　就如同蝴蝶振翅。

　　而又因为是无意间，【回溯】者后知后觉，才发现获得的同时也失去了什么。

　　哪怕是将【回溯】所发生的事情告诉他人，那又如何？

　　先不说信与不信，但未曾经历就是未曾经历，亲身经历的故事和从旁人口中说出，自然感受大有不同。

　　不断的获得与失去，可能才是一个人情绪崩溃的原因。

　　叶无忧短时间只能想到这些。

　　但眼下却是已经决定，除去许清远以外的任何事，自己只做一个观测者。

　　“别狗叫！”

　　听见声音，叶无忧目光平淡的望向一旁。

　　眼下的自己正在整理牢中器械，然后突然抬头，眼神无奈。

　　片刻后……

　　叶无忧看见“自己”深吸了一口气，转头望向四周无人，然后猛猛用拳头给自己脑袋上来了几拳。

　　“狗再叫，狗再叫，狗再叫！”

　　叶无忧怔然半响。

　　他虽然听不见，但却也知晓旁白大概说了什么。

　　不过娘勒，以前自己是这么蠢的么？没事捶自己干嘛？

　　话说，自己现在是幽灵。

　　旁白已经很久没说话了……

　　就仿若，所谓的旁白从自己身上消失了一样。

　　第二天。

　　叶无忧盘算着时间。

　　他隐隐听见了天牢内传来了一些嘈杂之声。

　　也看见了自己疑惑的起床，想了想，被子蒙住耳朵，翻个身继续睡。

　　再然后么……就被人给拎了出去。

　　再过一会儿，自己就会急急忙忙的踏入天牢下方。

　　叶无忧目光平淡，心静如止水。

　　他站在人群中，目光在周围的那些面露惊恐的狱卒脸上不断打量。

　　心中终究是浮现一丝疑虑。

　　为何对方还没来？

　　轰！

　　巨响传来。

　　伴随着浓浓的烟尘与地面的震颤。

　　天牢又塌了！