　　天牢塌咯！

　　叶无忧跟着自己身后，看见自己随着人群刚刚踏入进第二层天牢的通道。

　　但同时，叶无忧的目光微微一凝，他注意到了此前自己未曾察觉的一幕。

　　那只黑熊妖，此刻正背着另一只妖，打破墙壁一同往外冲出。

　　那只妖气息有些虚弱，但眼中凶芒却是丝毫不减，身形象猿猴，白头红脚。

　　妖族当初劫天牢，就是为了救这只妖么？

　　毕竟先前逃窜出天牢的家伙不少，没人知道妖族如此大费周章是为了什么。

　　但眼下自己通过【回溯】，倒是瞧见了这一幕。

　　叶无忧犹豫了一瞬，如果出手杀死这妖，对于未来似乎没什么坏处。

　　但眼下情况危急，断断不能离开“自己”，叶无忧也早早决定做一个观察者。

　　他没有去阻止。

　　一瞬犹豫，那黑熊便带着那猿妖逃出了天牢。

　　通道传来颤鸣，巨石碎块轰然砸落！

　　叶无忧还记得，当初自己是被一块石头给砸晕了，然后什么都不知晓便来到了天牢第八层。

　　应该是个小小的碎石。

　　等等，那比自己人还大的巨石是什么？

　　这是砸晕？这是直接给自己送走。

　　叶无忧当即就要出手。

　　轰！

　　气机爆响，站于“自己”身后的一个狱卒，却是浮现莫名笑意，悍然出手，将那巨石打的四分五裂。

　　那是一个普通的【丁】级狱卒，理论上至多不过二境。

　　但这爆发出的气机，却决然不止是二境，而是四境。

　　一块拳头大小的碎石将“自己”砸晕了过去。

　　叶无忧的眼中终于是泛起阴冷。

　　这究竟是为什么，自己始终不曾发觉？

　　是许清远的第二具诡异么？

　　数只鬼手直接向着那狱卒袭去。

　　后者似乎略有所觉，虽然看不见，但仍是下意识的气机笼罩全身，可还是面色猛然一变，身形被叶无忧狠狠轰击在墙壁上。

　　“终于找到你了，许清远！”

　　“叶兄？原来是这样……我也找到你了！”

　　许清远那熟悉的话音从那狱卒口中传出，话音欣喜若狂。

　　两人的话语就像是彼此相识多年后重逢的老友。

　　但话语中彼此透露出森然杀机。

　　下一刻，通道之内传来一阵奇异之力，那股熟悉的感觉浮在叶无忧心间。

　　易天宝镜。

　　一瞬之间周围的一切景物似乎翻转了。

　　六个硕大的牢笼分布在过道两侧。

　　昏暗的烛火，漆黑的通道，诡异的牢笼。

　　叶无忧看了一眼倒在地上昏迷不醒的“自己”，随后一脚将自己踢到一旁。

　　目光又看向那些，好歹有着一境修为，此刻还能堪堪站立，但面色露出慌乱的狱卒。

　　陆采薇不在么？

　　或许她还待在某一层出手制敌，只有踏入其余层时，才会如自己一般来到第八层天牢。

　　叶无忧的目光缓缓望向前方。

　　诡异会侵蚀人的心神。

　　一境面对诡异是什么概念。

　　仅仅片刻，叶无忧便瞧见了那几道身影开始痛苦的捂着头，蜷缩着跪下，紧接着神色露出扭曲。

　　复杂迷茫恐惧颤抖不解的情绪在他们眼中出现。

　　这其中，有自己的同僚。

　　叶无忧神色露出复杂。

　　没有救了，自己就算想改变这一切，都无法做到。

　　因为这里出不去。

　　痛苦的人群中，唯有一人还站着，他神色悠闲，目光中饶有趣味的打量着周围的牢笼。

　　“有点意思，这小孩和那木桩连本道子都感觉恐怖，倒是不比大玄那几家所关押的差了。”

　　随即，他轻笑着开口。

　　“叶兄，你现在应该在这吧？我这最后一次的【回溯】，实在是给了我太多太多的惊喜。”

　　“叶兄，我现在有一个很疑惑的问题。”

　　语气悠扬，无谓生死，反倒是透露出浓浓的兴趣。

　　“伱究竟是什么啊？”

　　然而下一刻，许清远的身子一颤，已经腐朽的双手顷刻间化为粉碎，浑身上下仅剩正常的脸庞露出涨红。

　　幽蓝色的鬼手掐住他的脖子，将他缓缓从地面提了起来。

　　许清远还想动用气机，但下一刻，数只幽蓝色的鬼手直接将他的身形洞穿。

　　但他还没死，甚至流不出一丝鲜血。

　　叶无忧死死盯着那张分明与许清远无二的面容，努力的将其在心神中记住。

　　很诡异。

　　对方先前也是这个样貌，但自己却一时之间没有认出来，只当对方是个寻常狱卒。

　　这是许清远第二个诡异的能力么？

　　如果对方早就如此，那么显然已经混在“自己”身边不少时间了。

　　为何不杀自己？

　　“叶兄，你是不是很疑惑我为何不早点杀你啊？”

　　许清远气息微弱，但仍是对着空无一物的空白，轻轻开口。

　　“因为我对你太好奇了，我的【回溯】没有人可以记住，但偏偏你能记住……”

　　“你知道么，【回溯】的时机其实就是一个个的锚点，我每次选择，都只能选择其中一个，而且不能超出太远，因为那种代价我承受不起。”

　　“但这一次，是【回溯】的极限，我选择了最远的锚点，但这个最远，不是我。”

　　“而是你的。”

　　砰的一声，许清远的身形都炸碎了开来，只余下半截身子和一个头颅。

　　许清远气若游丝，缓缓道。

　　“我当时算了算，这才半年，半年不到的时间，根本就没达到回溯的极限。”

　　“但你的过去，却是从这儿开始算起的，不，或许还有前一两个月？”

　　“所以我没有第一时间杀你，反而一直在观察你，想看看你究竟有什么独特之处。”

　　“但除了偶尔发现你脑子不好使跟自己说话以外，一点独到之处都没有。”

　　许清远突然怒吼道。

　　“可你明明活了二十年，但为什么，你只有半年的时间？”

　　“半年三境？你修的是什么魔道！”

　　“告诉我，你是什么！”

　　“明明这个时间的你就倒在地上，但现在抓住我的你，又算什么？”

　　叶无忧目光望向对着空气胡乱大喊，始终瞧不见自己的许清远。

　　半年。

　　是自己来到这个世上的时间。

　　他终究是开口。

　　“我是人，我是叶无忧。”

　　下一刻，叶无忧直接踩碎了许清远的身子，那仅剩的头颅被他一手拎起。

　　许清远面色如痴狂一般，他看不见叶无忧，但眼下似乎终于感受到了对方的存在。

　　怪叫了几声后，才大笑着开口。

　　“叶兄，其实你应该谢谢我的，你知道么，宗门那帮老家伙想要我配合他们，但我怎么会随他们的心意呢？”

　　“既然都是死，我看见了你这么多秘密，才更有意思啊！”

　　叶无忧拎着许清远的头颅，却没来由的感受到目光注视。

　　他抬眼望去，正瞅见一旁的牢笼内，那白色果冻皮正趴在栏杆上，似乎能瞧见自己，带着讨好扭动着丑陋的身躯。

　　啧。

　　叶无忧并未在意，只是提起手中许清远的头颅，平静问道。

　　“我想知道，这个时候的你死了，那么未来的你会变得怎样？”

　　“还会有许清远出现么？”

　　头颅裂开嘴，痴痴的笑着，“叶兄，我也不知道啊，这次的【回溯】时间太久了，什么事情都有可能发生，我也没在【回溯】里失败过。”

　　“我只知晓过去，但却不知道未来。”

　　“或许这就是我无法学会天衍的原因吧，毕竟天衍能推断世间一切……当我能通晓过去，那么或许命中注定我无法知晓未来，二者本就冲突。”

　　叶无忧想起了夏安梦生前那位敌人，她也是曾经拥有【回溯】之人，最终，也不曾学会天衍。

　　这并非他们二人资质不行，而是【回溯】的原因么？

　　四周突然浮现了一声蝉鸣。

　　一只玉蝉猛然出现，叶无忧眼中一凛，鬼手直接抓去。

　　但下一刻，玉蝉消失不见。

　　一旁传来许清远嗤笑的话语。

　　“叶兄，它跑了，你找不到它的，它会出现在过去的时间，但终究会出现的。”

　　“某一天，你又会遇见一个【回溯】之人……”

　　叶无忧没有在意。

　　且不说他能否吞噬驾驭第二只大道残骸，单说这【回溯】，其实会让人失去很多东西。

　　他并不是想要这回溯，只是对此感到好奇罢了。

　　伴随着玉蝉的离开，许清远的气息似乎一点点微弱了下来。

　　左眼的事物似乎清晰了一些，取而代之的，是右眼景物的暗淡。

　　一抹白色触手突然从一旁的牢笼中突兀的窜出，随后将许清远的头颅直接夺了过去。

　　是那个具有吞噬的白色果冻皮……白色太岁。

　　靠！这丑陋的家伙也敢抢我的东西？

　　那头颅顷刻间便被那白色诡异所吞了下去。

　　但最后却是传来一道极度疯狂，疯狂中却又带着恳求的话音。

　　“叶兄，如果你又遇见了【回溯】之人，拜托你……”

　　“与他成为朋友，好么？只有你了……”

　　叶无忧没有回应，因为许清远的头颅已经被啃噬干净了。

　　下一刻。

　　无数只幽蓝色鬼手伸出，将那白色太岁直接打的粉碎。

　　“真恶心。”

　　叶无忧目光盯着那白色烂肉，唾弃道。

　　周围无数道目光注视着。

　　当然，不是人的目光。

　　叶无忧回头，先是给最近的“无足男”来了一巴掌。

　　“就他妈你天天玉足玉足啊？”

　　然后又来了几巴掌。

　　然后他走向小孩，沉默了下，觉得应当是惹不起的。

　　然后他看向哑女，哑女神色茫然。

　　叶无忧冲着哑女招了招手，示意她过来。

　　哑女身形显然有些犹豫，但最终还是轻轻贴到了栏杆上。

　　乌黑的长发落在地面，哑女的面容被黑发完全遮盖，没人能瞧见哑女的面容。

　　面对这个曾经帮助过自己的哑女，叶无忧还是有一点好感的。

　　叶无忧伸出手，穿过那乌黑的长发，没有掀开，但是轻轻摩挲着她的脸庞。

　　哑女的身形微微一怔，僵硬无比。

　　指尖的触感并不美好，崎岖，凹凸不平，甚至能触摸到那森然显露在外的牙齿。

　　叶无忧透过黑色长发，凝望着那隐约显露的黑洞眼眶，轻轻开口。

　　“我知道，你其实很漂亮的。”

　　哑女的身形突然如触电般颤抖了起来，口中含糊不清的发出斯哈斯哈的声音。

　　叶无忧想了想，收回手，拍了拍哑女的头，随后指了指趴在地上的“自己”。

　　“顾好他。”

　　最后，他沉默的看向了一处牢笼。

　　一处空的牢笼。

　　当然应该是空的，幽灵是看不见的。

　　会出现两个相同的诡异么，如果会，又会发生什么？

　　但……

　　当他靠近牢笼，甚至伸出鬼手时。

　　他什么都没有感受到。

　　没有。

　　这一刻的天牢，没有幽灵！

　　不，或许……已经有了。

　　作者脑子不好，于是开了个洞，就有了这个脑洞