　　幽灵是什么？

　　幽灵是大道残骸，是诡异，是拥有绝对的【隐匿】。

　　但这并不意味着幽灵没有“实体”，虽然不被人看见，但鬼手依旧是能被气机及其余所阻碍，只是寻常气机根本无法抗衡强大的鬼手罢了，即便是中三境大神通，出其不意之下也难以抗衡。

　　但当叶无忧试着去探寻这牢笼内的【幽灵】时，他什么都未曾感受到。

　　为什么？

　　心中莫名浮上一丝异样情绪，叶无忧随即回头望向四周。

　　年轮树桩，真假小孩，哑女，无足男，白色太岁……

　　它们都在，它们都在啊！

　　他们这群空白而又死寂的眼睑，此刻都在盯着自己，深深凝望。

　　就如同，就如同第一次见到这些诡异时，它们所看向自己那令人心神一颤的目光。

　　那为什么幽灵不在？

　　许清远先前的话语还在耳畔缭绕。

　　“这并非我的极限，而是你时间的极限，【回溯】的极限远不止半年而已……”

　　曾经那位拥有【回溯】之人的死前最后的话语，此刻也如同梦魔一般回响在叶无忧心间。

　　【如果能回溯到一切的开始，哪怕回溯到与那只大鱼相遇的时候……会不会存在两个一样的诡异，如果会，又将会发生什么……】

　　叶无忧最初以为是那人忘了，因为对方被拥有【遗忘】能力的诡异侵蚀了。

　　但现在看来……对方未必没有做到。

　　但当她【回溯】到那一天时，面临的，可能是更深层次的绝望……

　　世间不会存在两个一模一样的诡异么？

　　“所以这算什么！”

　　叶无忧终于是忍不住这种压抑，死死的盯着眼前的牢笼。

　　他心中很清楚，大道残骸根本不讲道理可言，想要去摸索其中规律根本只会让自己陷入死循环。

　　但明明知晓这一点，明明知道这一切，但头脑内还是忍不住去思索，止不住的去想这些，可脑海中却愈发混乱。

　　最终，当右眼的视线彻底模糊起来，叶无忧感觉心神一松。

　　【回溯】结束了。

　　但最后自己极为模糊的目光中，却是瞧见了这么一幕。

　　瞳孔猛然收缩，随即露出一丝不可置信。

　　【幽灵】不受自己的掌控，缓缓的，慢慢的，走进了那座空荡的牢笼。

　　它的模样也发生了变化。

　　不再是如同自己先前一般的人形，而是化为了初见一样。

　　幽灵的身躯扭曲消散，随即空白脸庞上伸出无数如同触须的鬼手，静静的漂浮在那儿……

　　是自己将幽灵送到了天牢？

　　这不可能！

　　叶无忧心神俱震。

　　但随即一个诡异的猜想在他心间浮现。

　　这不可能……么？

　　这样的变化，其实一切都没有改变。

　　现在的叶无忧，【回溯】到了过去，将幽灵带了回去。

　　曾经的叶无忧，最终获得了【幽灵】。

　　世间发生了什么变化么？改变了什么吗？

　　什么都不曾变动。

　　一切都如同命中注定。

　　左眼的视线逐渐清晰的占据了一切，眼前的景物开始不断变化。

　　许清远所说【回溯】就是一个个锚点，而现在【回溯】失效了。

　　自己好似回来了。

　　叶无忧现在非常迫切要弄明白一点。

　　他要找到陆青山！

　　他要做最后的一个验证，只要弄明白这个问题，似乎一切都迎刃而解了。

　　天牢之内牢笼内，里面最初关押的究竟是否是【幽灵】？

　　如果是，就说明了一切都没有改变，只是诡异与诡异的碰撞，产生的一些变化而已。

　　如果不是……

　　风起，湖水终究是泛起涟漪。

　　盘旋的燕雀终于是如同离弦之箭一般飞跃而出，只余下柳叶轻晃。

　　一切都如同先前一样，除去叶无忧，似乎没人察觉方才静止的时间内发生了什么。

　　【幽灵】还在，幽蓝色的虚幻身影静静的站在自己身后，什么也未曾改变。

　　这是……

　　“叶兄，这是【回溯】的锚点。”

　　话音随着风声飘来。

　　本应该彻底粉碎的许清远，此刻不知何时站在了湖畔，面色恬然的望向自己。

　　面对许清远的话语，叶无忧二话不说直接抽刀。

　　“你还没死？”

　　叶无忧握紧了手中刀。

　　许清远的境界与战力对于他来说没有危险，但这家伙实在是太……诡异了，也太为难缠了。

　　“叶兄，不必担心，在【回溯】中失败的我已经是个死人了，那只蝉的离开，终于让我的脑海内轻松了一些，没有它不停叫唤的声音了，呵呵。”

　　“我不过是残留在这时间锚点中的家伙罢了。”

　　“眼下这是最后的锚点，当然也在崩溃。”

　　似乎随着【回溯】的离开，许清远的眼中此刻很清明。

　　叶无忧淡淡望向四周，对方所说的似乎没错，周围的景物正在一点一点的瓦解。

　　“所以，你还有什么手段？”

　　叶无忧丝毫不曾放松警惕。

　　许清远目光微微一愣，但随即摇了摇头，轻笑道。

　　“手段？我确实是还有些手段，不过我并不打算再用了，倒是有件事想请叶兄帮个忙。”

　　又帮忙？

　　尽管对方如此说，叶无忧依旧忌惮许清远的手段。

　　“先前所说，希望叶兄遇见【回溯】之人可以结交一二，那只能算是我不希望世上还有他人经历我的痛苦罢了。”

　　“世间只有叶兄伱能察觉【回溯】，即便我不说，想来叶兄也会终究遇见那人，但相比于是敌非友，我更希望你们能成为朋友。”

　　“毕竟对于拥有【回溯】者来说……注定世间不如意事常八九，可与人言无二三。”

　　许清远目光微凝，轻轻望向站在亭台外，那一脸不解神色满脸畏惧的坡脚婢女。

　　在那婢女的视角中，她只能看见叶无忧和许清远似乎要生死相搏一般。

　　而且他们二人说的话，明明每个字都听得懂，可组合起来就完全莫名其妙。

　　往日里总是慵懒与疯癫相伴的许清远，此刻眼中竟然罕见的满是温柔与歉意。

　　“此事算是我的私心了，希望叶兄帮我照看几分，我死了，她也回不去宗门。”

　　叶无忧目光微微一怔。

　　此事似乎不算很难，随手之劳罢了。

　　当然，许清远算是敌人。

　　不过相比于所谓的“敌人”而言，在叶无忧认知里。

　　这许清远更像是个神经失常的……病娇？

　　所作所为似乎全凭心意，无法以逻辑去推断。

　　但面对许清远罕见的温柔话语，那婢女眼中并无半点动人情绪可言，甚至只有惊恐。

　　唯独在听见许清远说自己要身死，那婢女低垂的眼睑间却是浮现了一丝谁都不曾察觉的闪烁光芒。

　　就如同，期盼已久！

　　【呵呵，你感受到这个姿色平平的婢女内心的阴暗想法，再度望向那自说自话的疯癫病娇】

　　【在大道残骸之下早就迷失了自我的愚昧众生，自觉为善的一切早已经被扭曲至极】

　　【不过，两个可怜虫罢了】