　　许清远站在湖畔，似乎不曾察觉那婢女的目光，他目光望着那婢女，想要说些什么，但却终究没开口。

　　好歹是上宗的道子，地位尊贵，说句略有难听的话语，许清远要怎样的女子没有，为何偏偏始终中意这容貌姿色修为均都平平无奇的婢女？

　　叶无忧只能猜测是因为【回溯】。

　　或许二人先前曾经历了什么，但当事情解决后……只有许清远自己知晓发生了什么，而且是即便说出，常人也无法理喻的话语。

　　许清远将目光从婢女身上移开，周围的景物不断崩塌，如同画幕被黑泥沾染一般，原本还风景秀丽的御花园一点一点变为黑暗的死寂。

　　许清远似乎就要没了话语，但他随即又想到了什么般，目中闪过一丝思索，望向叶无忧。

　　“叶兄你可知，我既然已经死在了过去，那么现在会发生什么？”

　　“你自己不曾知晓么？”

　　许清远微微摇头，露出苦笑。

　　他以前未曾被侵蚀殆尽，拥有【回溯】的许清远，有谁可以杀他？又有谁能杀他？

　　这一次的【回溯】，并非什么事情都未曾改变。

　　许清远死了，死在了半年前的天牢内。

　　那么如今，皇城中的许清远会是什么？

　　还会有许清远么？

　　许清远此刻眉头紧皱，对于【回溯】所带来的影响，显然他这个拥有者，比叶无忧更为清楚。

　　随即，他的目光一凛，缓缓开口。

　　“我想到了，大玄七处势力其实很早就定下了对于你师父陆青山的计划。

　　他们原本将我派来大炎，并非单单是为了让我学习神道术，更多的是凭借我起到一个保险，大玄那帮七境的老东西似乎知晓我一些事情，当然他们也仅仅是察觉，并不如同叶兄伱这般直接看穿。”

　　“叶兄，你师父所掌控的诡异或许很恐怖，但诡异只有诡异能对抗，我就是制约陆青山的存在。”

　　“你们大炎出乎我意料的，拒绝了我们的提议，明明没什么坏处可言，你那位师父……呵呵，真是有点古怪呢。”

　　“我先前说过，大玄想要，你们不给，那便会自己来取。”

　　“只不过我都快死了，所以并不想听那帮老东西的话行事，索性打乱了这个计划。”

　　叶无忧眼眸微垂，心中莫名有股气但却不知从何发泄。

　　确实，许清远当时已然疯癫，压根不存在听他人的话语，所以直接拉着叶无忧自爆。

　　许清远并不在意叶无忧的想法，而是神色愈发凝重，思绪愈发清晰。

　　“但他们早早就有过谋划，我只是一个优选而已，所以即便我死了，即便没有许清远，也会有第二个道子。”

　　“也会有第二个制约陆青山的存在。”

　　“但至于对方用什么制约，呵呵，我就不知道了，但想来不会是【回溯】的。”

　　叶无忧轻轻闭眼，努力消化着这一切。

　　他好似明白了一些东西。

　　说来可笑，尽管许清远之前极为疯癫，但他眼下说的话倒是有理有据。

　　这些话语落在旁人耳里，不，这些话难以落在旁人耳中，因为很多事情说出来便不会被人理解。

　　当真是与人言无二三。

　　说起来，现在许清远真的情绪正常了么？

　　周围的世间一点一点崩塌，很快，这方天地只剩下了最后这一处叶无忧所坐的小小亭台，以及许清远脚下那一方土壤，和小半个爪蛙大小的湖面。

　　许清远轻轻弯下腰，双手小心的捧起那仅剩的湖水，目光望向手心，随后一把盖在脸上，好似在感受着这最后的世间。

　　叶无忧目光平静，静静等待一切结束。

　　如果所料不错，自己会回到原本的时间线，站在侧殿之前。

　　许清远的目光望着周围景物一点一点消散，当那婢女的身形消散在他眼中之时，他却是微微皱眉。

　　自己消失了，自己未曾来到皇城……那么她呢？

　　她呢？

　　她不再是自己的婢女，会是什么？

　　她会是别人的么？会跟在其余道子身旁？会站在顶替自己的那个“家伙”身后？

　　原本还神情平淡的许清远突然眼中泛起无比剧烈的波澜。

　　自己竟然忘了这么重要的事情！

　　许清远猛然回头，然后目光死死盯着叶无忧。

　　这是什么感觉？

　　总之，当叶无忧再度瞧见许清远眼中涌上的疯狂之色后，心里顿时明白发生了什么。

　　他又疯了么……

　　叶无忧发誓，这是第一次见到比自己自爆还猛的家伙。

　　叶无忧目光化为冰冷，缓缓开口。

　　“许清远，不要妄图改变什么，你我都知晓在【回溯】之中，任何细微的变化都会产生无法预料的影响。”

　　然而下一秒。

　　无数只鬼手将许清远身体撕裂的粉碎。

　　可没有用。

　　就如同对方所说，这只是一个锚点中的许清远罢了。

　　“叶兄，你又想杀我，但是我已经死在你手里了，何必呢？”

　　疯癫的大笑传来，世间只剩下叶无忧所处的这一处亭台。

　　“我不会害你的叶兄，相反，我要把我的一切都给你。”

　　“叶兄，替我活下去，见证世间万般之精彩。”

　　“如果真有另一个替代我的家伙，不要留他。”

　　【此情此景，你突然想吟诗一首，万丈红尘缤纷彩……】

　　这特么哪跟哪啊？眼下是吟诗的时候么？

　　叶无忧气急而笑。

　　“你个疯子……不用你说，我也会这么做！”

　　如果真如对方所说，那么另一个凭空出现的道子，很显然就是制约陆青山的某种存在。

　　叶无忧当然不可能放任对方，此事无关好坏。

　　眼眸细细扫过周围，再无任何身影。

　　似乎一切都结束了？

　　许清远最后留下的话语，究竟是什么意思？

　　下一刻，亭台崩溃，此处陷入了一片黑暗。

　　眼前景物几度变幻。

　　当叶无忧回过神来，才发现自己在什么地方。

　　皇城，侧殿，台阶。

　　台阶之上是一片碎肉，有些甚至已经化为了粉尘，依稀可见到那几块破碎的紫色衣袍。

　　这是许清远的残留？

　　可他死在了过去，不应该出现在这皇城内啊。

　　叶无忧的目光轻轻一掠，随即心神一震。

　　纵然早有预料与猜想，但唯独亲眼见到，才方能感受到此事的诡异。

　　坡脚婢女依旧颤抖的站在一旁，但她的目光却并不是望向那摊紫袍碎肉，也不是望向自己。

　　而是看着叶无忧眼前的一人。

　　一个自己先前从未见过的蓝袍青年，正眼神阴冷的盯着自己。

　　而自己手中刀，正架在对方颈间。

　　他的身后，此刻隐隐有一尊黑影显露，并非人形。

　　叶无忧眸光微凝，一阵生死危机的感觉突然浮现在心间。

　　旁白的话音在脑海内带着愤怒响起。

　　【不可饶恕，不过是一群被侵蚀殆尽的疯子罢了，眼下的祸患却是强行拖你入局】

　　【不过一些三脚猫的招式也配与你为敌！你当即气机勃发，万法不侵！轻易化解这般杀机】