　　第167章 群魔乱舞，诡异齐现（6000字，这个剧情真没法分章））

　　大殿之内交流的话语声不断。

　　话语声此起彼伏，借着这一次洛河开启，恰逢北境妖族祸患，大炎之内本来已经鲜少来往的几方势力如今终于是坐在了一起。

　　当然，还有那位自大玄远道而来的几位客人。

　　陆青山平静坐于一旁，闭目不语。

　　元帝位居上方，威严的脸上带着平淡笑意正与他人说着什么，那位老宦官正安静的站在他身后。

　　这一切自有他那位师弟去应付。

　　紧闭的双眸之中有着一丝疑惑。

　　天衍之法修到如今这种境地，神道术的玄妙却是让陆青山在冥冥之中，对于未来的些许事情有着无形感应。

　　陆青山久违的，感到了一丝隐约的不安与心悸。

　　那么这份不安来自于何处？

　　妖族？前几日妖族是有潜入京城，无非是在地脉下做些手段，想一举将太安直接毁去。

　　这算不得什么大事。

　　谋划早就被自己给毁去了。

　　他轻轻摊开手，天衍施展，小人轻叩。

　　推衍出的一幕幕，都很正常。

　　但偏僻这正常就是最大的不正常。

　　天衍之法唯一的弊端，便是无法推算出诡异所带来的变化。

　　因为诡异，因为这些大道残骸本就不可以寻常规则论之。

　　所以这种不安，是因为某种诡异，所带来的无形变化？

　　陆青山眉头紧皱。

　　那一日的天衍，自己所窥见的一幕，会是真的么？

　　皇城之中，那尸山血海的场景是叶无忧造成的？

　　不，叶无忧是不会做出这种事的。

　　而且他也并没有这个能力。

　　不过未雨绸缪。

　　“今日洛河之后，便让他离开太安回到天澜。”

　　陆青山这般想着，但随即若有所觉，轻轻抬头，目光望向殿外。

　　气机乍现，轰鸣如雷。

　　交谈起伏的殿内一瞬间安静了下来。

　　是谁这么大胆子，在皇城，在如今这座殿外动手伤人？

　　元帝轻瞥一眼身后，那位老宦官心神领会，轻轻挥手，那笼罩大殿分隔内外的无形阵法便瞬间消散。

　　殿外的景象一瞬间浮现在了众人眼中。

　　剑气纵横，携杂风雷之势，气机化为磅礴漩涡，坚硬的古朴台阶此刻生生炸裂。

　　玄光缭绕，古韵青莲浮现，花瓣如同随风起舞，轻飘飘的向前追去，但却似乎无处可避。

　　截然不同的几道话语声传来。

　　“阁下为何做出事，又是哪门哪派，叶无忧又与你有何仇怨？”

　　“你……杀了他。”

　　“许清远啊，半年前本道子以为你已经死了，如今站在我面前是想做甚？该说伱胆大包天还是不知死活，在这儿杀了那位国师传人？本道子倒也佩服你的愚蠢。”

　　殿内一瞬间从安静变为死寂。

　　无数道目光此刻投向场中一人，望向陆青山。

　　后者眼眸之间似乎有些恍惚，但下一刻，便已经踏至殿外。

　　但有一人更快一步，那位灰袍老者此刻已经出现在了殿外，站在了那位蓝袍青年身旁。

　　“许清远？他不是已经半年前死去了么？就连本命玉牌都碎裂了。”老者喃喃道。

　　无数道身影接着自殿中鱼跃而出，身上气息凛然，目光望向一旁。

　　地面上有一摊碎肉。

　　白衣少女持剑站在一旁，往日清冷的面容上此刻满是痛苦。

　　蓝袍青年，如今的道子张世轩，颈间有一抹鲜艳殷红，但仍是双眼微眯，十分不解的望着前方。

　　方凝双手依旧结出古朴法印，眉头紧皱，她有些不理解。

　　许清远？那是谁？大玄的人么？

　　他为什么要突然对叶无忧出手，又是以什么手段杀死叶无忧的？

　　方才一切几乎是瞬息之间，方凝甚至都未曾反应过来，只觉得心神恍惚了一瞬，站于台阶之上的叶无忧便顷刻间化为了肉沫。

　　而在众人目光下，那身形一连退出数十丈远的身影，此刻脸色阴沉无比，手中一柄黑色长刀止不住的微微颤抖。

　　叶无忧目光望向身前。

　　白露此刻正双目露出凶芒，冷眼望着殿外那群人，张开手，横档在叶无忧身前。

　　方才旁白的话语及提醒，让自己气机不受控制的乍现而出，化解了这一次实实在在的杀机。

　　但这杀机却并非如同自己所预料一般，来自于那替换许清远的新一位道子。

　　而是方凝与陆采薇。

　　他们究竟在做什么？

　　为什么说自己是许清远？

　　他们把地上那摊碎肉当成叶无忧了么？

　　“你们究竟在做什么！他才是叶无忧！”白露秀眉紧紧皱起，向着方凝喊道。

　　她只认识方凝与陆青山。

　　然而方凝皱眉望着白露，微微摇头。

　　“你在想什么，他方才……明明杀了叶无忧。”

　　但下一刻，方凝目光有些疑惑……

　　不对，如果叶无忧死了，那白露为何？

　　可是方凝心中刚刚泛起这一丝疑惑，下一秒，就有一个想法莫名的浮上心头。

　　是了，这也并非是白露，只是另一只妖狐罢了，妖狐最擅长化形。

　　叶无忧轻轻抓住白露手臂，摇了摇头。

　　“这是诡异所造成的……白露，你还认识我么？”

　　白露点头，但片刻后摇头。

　　“你现在的样子明明和我印象中的叶无忧一样，但……没有熟悉的感觉，甚至感到陌生。”

　　“可我没那么蠢，你身上的气息，连带着那份契约烙印，让我知道你就是叶无忧。”

　　是因为本命契约的关系么？

　　【凡人终究是愚昧不堪！轻易的便被这废物残骸给影响，也好，既然先前那疯子要拖你入局，那眼下的破局之法倒也简单】

　　【碾碎他们！】

　　残骸，又是残骸！

　　脑海中思绪飞快运转，许清远先前的异常一幕幕浮现在眼中。

　　自己之前为何分不出那狱卒与许清远的区别，直到最后许清远出手，才意识到这一切。

　　许清远所说最后的手段是什么？

　　为何许清远意识到可能会有第二个道子替代他时，究竟想到了什么？

　　瞳孔猛然一缩，叶无忧突然想明白了什么。

　　把一切都给自己？替我活下去？

　　当真是替他活下去了。

　　在此刻所有人眼中，自己与许清远的身份已经发生了变化。

　　自己刚刚斩杀，死的不能再死的许清远，在他们眼中是叶无忧么？

　　【身份互换】

　　许清远……你真是该死啊！

　　事到如今，他怎么还能不明白那疯子最后想的是什么？

　　那疯子他想到了可能会有第二个道子出现替代他，继承他的一切。

　　所以许清远为了避免这种情况，用了他所谓最后的手段，那个看不清面容的大道残骸。

　　那是许清远的第二尊诡异。

　　他让自己变成了许清远。

　　这样继承他一切的，将会是自己。

　　许清远自以为只要他这个身份还存在，就不会有第二个道子。

　　最完美的结果，便是叶无忧既是大玄的道子，又是大炎的国师传人。

　　可很显然，眼下一切都脱离了预想。

　　变成了最坏的结果。

　　多了一个陌生的道子，多了一个本该已死的许清远，少了一个叶无忧。

　　“我就说了，不要在【回溯】里做多余的事情……自以为是的蠢货，根本就无法预料未来会衍变成什么样子。”

　　熟悉的话音突然传来。

　　“住手。”

　　本欲再度出手的陆采薇脚步一顿，灰袍老者气机乍现，但听见话音之后，也是默默让开。

　　思绪只是一瞬，当看见陆青山从殿中走出时，叶无忧心神一震。

　　他第一次见到师父那般恍惚的神色。

　　但叶无忧随即冷静下来。

　　他向着人群，向着陆青山摊开手，三层天衍在手心浮现。

　　叶无忧知道，此地唯有陆青山能明白这代表着什么。

　　纵然那诡异似乎能改变人们对于【身份】的认知，但改变不了自己所掌控的东西，改变不了自己拥有的记忆。

　　天衍，只有自己会的天衍！

　　然而这一举动，却并未引发任何波澜。

　　反倒是白露此刻眼神一怔，随即语气急促道。

　　“你眼下还在做什么？”

　　陆青山就如同什么也未曾看见一般，目光从那摊已经碾碎的尸骸上移开，缓缓望向前方。

　　望向前方的叶无忧。

　　他的眼中露出不解，甚至泛起了一丝从不曾见过的怒意。

　　陆青山缓缓伸出手，指向叶无忧。

　　叶无忧的目中传来一丝不可置信和深深的茫然。

　　“师父，陆青山！！！我才是叶无忧啊！”他发出了最为沉痛的怒吼。

　　这一刻，叶无忧如临深渊。

　　【往日的臭腐儒此刻早已经对你充满杀意，是了，他早就不安好心，先前那莫名的忌惮就如同一根刺扎在你心中】

　　【大道残骸所造成的影响岂是这群凡人所能看破的？】

　　【眼下你不再犹豫，历经万载，你决不允许再有人背刺于你！将他们送入超脱，他们自能领悟这一切，九泉之下也该当无憾】

　　诡异只有诡异能抗衡。

　　【回溯】与【身份互换】所带来的影响，已经将局面衍变成一个前所未料的局势。

　　强烈的生死危机传来。

　　叶无忧的目光之中，陆青山身后的那尊黑色虚影，似乎动了动。

　　够了！

　　他一把抓起白露，幽灵将他们二人包裹，陷入了隐匿之中。

　　可是这样真的能避免陆青山施展的【死亡】么？

　　陆青山依旧维持着伸手，指向身前的空白。

　　但他的眼中却是有些怔然。

　　那一指始终不曾落下。

　　那道身影的面容明明极为陌生，那不是叶无忧。

　　但最后那句话语。

　　“师父，陆青山！！！我才是叶无忧啊！”

　　陆青山呼吸突然急促了起来。

　　他似乎是想起了什么。

　　天衍。

　　叶无忧真的死了么？

　　天衍之法中，自己最后看见的那一幕。

　　星夜漫天，自己站在大殿外，所窥见的那一幕。

　　尸横遍野满是鲜血的广场之上，是叶无忧持刀走来。

　　可叶无忧死了，那一幕如何发生？

　　如果叶无忧死了，那么那个人是谁？

　　那如果他还活着……

　　所以自己看见的，所推衍的那一幕会是真实发生的么？

　　可无论哪一种。

　　陆青山都无法接受！

　　往日里始终面容平静，神色风轻云淡的陆青山，此刻眼中浮现了一缕痛苦与茫然。

　　那名身着蓝袍的道子，张世轩此刻眼神冰冷，颈间的伤口还隐隐作痛。

　　他回过头，先是轻瞥了一眼那坡脚婢女，随后望向宋老，这位六境的护道人。

　　“宋老，莫非就这般放那许清远离开不成？”

　　“他明明已经死了，但现在还活着，身上的秘密难道要拱手让人？”

　　“别的不说，单单这完全不限身形的敛息之法就不错。”

　　宋老双目微微眯起，目光一瞥，随他一同而来的大玄几人就要追出去探查。

　　但却被一道话音所阻。

　　“你敢！”

　　方才还陷入痛苦之中的陆青山，此刻已然抬起了头，目光淡漠的望向众人，丝毫没有掩饰其中的……杀意。

　　“不管此人做了什么，我会亲自带回。”陆青山冷言道。

　　宋老沉默片刻，缓缓开口。

　　“陆大人，许清远其实是我大玄白云观的前任道子，半年前已经身死……理应交由我们处置。”

　　回应他的，是一句平静话音。

　　“需要陆某再与你说一遍么？”

　　宋老神色缄默，终究是没了声音。

　　修行到他们这份上，与那些年轻的小辈不一样。

　　他们知道了很多隐秘，故而或多或少都有了一个共识。

　　但凡是身怀诡异之人，莫要把他们逼近绝路。

　　否则事情的发展，将会无法预料。

　　陆青山目光平静扫过周围，看向陆采薇，刚想说些什么。

　　身后大殿突然传来一阵气机波动。

　　伴随着一道惨喝。

　　主位之上，刚刚站起身的元帝，双目圆瞪，在他的胸膛处，有一只手掌伸出。

　　这位在大炎皇位之上高居了三十多年的元帝，此刻双目涣散，用尽最后一丝气力微微侧头。

　　“你，你……为什么？”

　　元帝不理解。

　　从他还是藩王世子时就跟在他身边的老人，为什么会突然出手背刺他？

　　身后的老宦官目光平静，但脸上的神情却是愈发愈怪异。

　　老宦官终究是忍不住笑了出来。

　　下一刻。

　　这位老宦官身形被一股巨力掀起，墙壁轰然倒塌，连带着那宦官身上的血肉都纷纷炸裂开来。

　　一拳又一拳，随手便能将叶无忧打飞的力道，此刻轰然砸落在那宦官老者身上。

　　但随后，陆青山的目光一怔。

　　身下那本是宦官的老者，此刻不知何时变了一副面容。

　　元帝。

　　不，并不仅仅是面容而已。

　　气质，气息，声音，一切的一切都与李元一模一样。

　　“师兄，你要杀我么？”话音带着不解，从身下之人传出。

　　陆青山深吸一口气，随后再度一拳，砸在那人脸庞之上。

　　轰鸣声自大殿内传出。

　　道宗老者正给那位气若游丝的元帝服下丹药，但眉头仍是紧皱。

　　似乎……没救了？

　　陆青山的身影后掠几步，望向前方那道庞然身影。

　　身形象猿猴，白头红脚。

　　“朱厌……原来当初从天牢中，那帮妖孽所救的是你么？”

　　陆青山自然记得这曾经关押在天牢之内的妖兽。

　　那只被称做朱厌的妖兽很强，曾经只不过是四境而已，但短短数月便到了六境。

　　朱厌不能轻杀。

　　从古至今，朱厌现世，便代表着战争。

　　陆青山想知道的，是为何没有任何人可以察觉出这妖的存在。

　　似乎为了解答众人的疑惑，伴随着狰狞的笑声，朱厌伸出如人般的利爪，在脸上轻轻一挥。

　　一幅幅脸庞浮现在了他的面容上。

　　老者，幼童，女子，男子，青年，壮年……

　　一张张脸庞疯狂变化，连带着那妖身上的气息也如同人一般正常。

　　【千人千面】

　　陆青山轻叹一声，眼中露出一丝迟到的了然。

　　他的天衍之所以推衍不出这些变化……是因为此地的诡异太多了么？

　　诡异所带来的变化，是无法算到的。

　　这大炎皇城之中，此刻究竟有多少诡异？

　　陆青山算不到，眼下的复杂局面，他甚至忘却了一些事。

　　【死亡】【回溯】【身份替换】【幽灵】【千人千面】

　　如果再加上那蓝袍道子身上的不知名诡异，以及叶无忧不曾融入的【遗忘】。

　　相当于七具诡异曾同时汇聚在这小小的殿中。

　　朱厌此刻放声大笑。

　　他似乎并未想过活着离开。

　　“你们这帮人族还真有意思……我们一连几个计划都被你们给毁了，本王作为计划的最后一环，眼下却也是没什么大用了。”

　　“本还想继续隐藏下去的，但想了想，这么好的机会，杀个你们的皇帝玩玩倒也不错，不是么？”

　　万剑穿心。

　　剑宗宗主不知何时出现在了大殿内，六境天权境界巅峰的气息一瞬间将那朱厌给生生碾压在地上。

　　“呵呵，无所谓，本王没想活着离开，本王倒是很想知道你们怎么连续坏了我们的计划？”

　　计划，什么计划？

　　“最初我们以这诡异，配合青丘的那只得道妖狐，让万妖化形进入你们国境，最多半年便渗透全境，但却被你们发现，你们是怎么破解的？”

　　“那方寺庙下，我们折损了不少力气，三个月前给那家伙送了柄以千万生灵血铸造的宝刀，本来最多还有数月，它便能完美的脱困而出，再无人可挡它半步，但却被你们生生给毁去了。”

　　“结果这两个计划都出了岔子，本王作为最后的操刀人待在你们这皇城，倒也毫无意义了。”

　　是么……原来是这样，阴差阳错，机缘巧合却是造成了这一切。

　　好像都是叶无忧发现的。

　　这是机缘巧合么？

　　这只是机缘巧合么！

　　陆青山此刻根本不想去听。

　　他先是走到了自己师弟身旁，蹲下身，目光平静。

　　一旁的道宗老者沉吟片刻，缓缓开口。

　　“陆青山，本道用秘法吊住了他的性命，但也是透支一切的法子，最多七天。”

　　“七天之后呢？”

　　道宗老者没说话。

　　陆青山沉默了很久。

　　“多谢了。”

　　殿外突然再度传来轰鸣。

　　伴随着气机的汹涌和一声歇斯底里的怒吼。

　　“给我死来！”

　　————————————————

　　大殿外。

　　在殿内爆发出轰鸣的那一刻，周围几乎所有大炎的修行者，又再度涌入了进去。

　　一袭蓝袍的道子张世轩面色阴沉的站在殿外，并未在意大殿之内发生了什么。

　　他们并非大炎的人，自然不会在意那位皇帝的死活。

　　某种意义上来讲，那位皇帝如果死去，未免不是个好事……

　　他的目光在那持剑少女身上一扫而过，微微皱眉。

　　这是那个陆家曾经逐出家门的女子？

　　后者此刻目光一直盯着地上那一摊尸骸碎末。

　　几缕紫色衣袍碎片被风吹散。

　　而后，陆采薇不发一言的转身离开。

　　啧，看起来陆家那女子倒是有些在意这陆青山的传人啊……

　　可惜，已经死透了。

　　收回目光，张世轩侧头淡淡道。

　　“宋老，那应该就是许清远吧，他活着的时候，你知道他身上所掌控的是什么吗？”

　　“老身也不曾知晓。”

　　张世轩并不讶异，接着道。

　　“半年前，他独自离开宗门，不知去了何处，结果死在了外边，眼下却是活生生的站在了我们面前。”

　　“宋老，本道子不想看见他，但是想要他身上的秘密，你觉得呢？”

　　张世轩目光望向灰袍老者。

　　后者沉默良久，方才缓缓开口。

　　“道子，眼下这个关键时刻，还是莫要节外生枝，以免坏了计划如何？”

　　张世轩嘴角挂起一丝轻淡笑意，语气寒凉。

　　“宋老也知道计划啊，那你应当知道计划中谁才是关键。”

　　“涉及宗门，本道子当然也想出一份力，只是如今现在心有迷惑，又恰逢受了伤势，状态不佳，怕是一不小心耽搁了计划。”

　　宋老轻叹一声，向着暗处挥了挥手。

　　下一刻，他身形掠出，几道身影紧随其后。

　　他们去往皇城各处的阵法出入口。

　　虽说许清远眼下以不明的【隐匿】之法逃离此地，但是皇城之中是有阵法的，出入都受了限制。

　　只要自己一行人将皇城牢牢把控住，对方想要逃离谈何容易？

　　但凡强行离开，阵法便会有异常。

　　张世轩双眼微微眯起。

　　许清远，你既然没死，那现在出现是什么意思呢？

　　他对许清远很忌惮。

　　那个家伙，曾经明明是白云观的道子，但却对宗门各大长老，甚至连宗主的话语都不屑一顾，甚至无人可以制约他。

　　张世轩曾经很好奇，对方这么猖狂，就没人可以杀他么？

　　但他最后还是死了。

　　独自离开了宗门，死在了不知什么地方。

　　若非他身死，很多事情，轮不到自己。

　　望着几人离去的身影，张世轩这才冷哼一声，转身就要踏入大殿。

　　幽蓝色的鬼手轻轻浮现。

　　琴剑虚影顷刻显现而出。

　　连带着那一柄锐利至极的刀锋，绽放出极为珣烂的气机漩涡。

　　张世轩目光一愣，抬手就要施展神通，身后的诡异浮现。

　　下一刻，他只见到叶无忧那通红湛出血丝的双眼，带着最为强烈无比的杀意。

　　他没走？他怎么还敢在这里？

　　宽大的殿门此刻尽数化为废墟。

　　地面上，再度多了一滩碎末。

　　紫袍与蓝袍残破的混杂在一起。