　　叶无忧没走。

　　他当然没走。

　　许清远的【回溯】能改变一切，甚至能改变死亡。

　　虽然无从知晓这蓝袍道子究竟怀有怎样的诡异，但很显然，他的作用和许清远一样。

　　都是对陆青山的制约。

　　叶无忧怎么可能放任这家伙不管？

　　既然已经杀了一个许清远，那么他也不介意再杀一个张世轩。

　　幽灵是绝对的【隐匿】。

　　诡异能力不同，但却无强弱之分，除去诡异对抗诡异以外，近乎无解。

　　既然无解，便无强弱可言。

　　以往叶无忧动用【幽灵】，往往是运用分化而出的鬼手，所面对的对手也大多境界远高于自己，并无那般好的效果。

　　但面对这个陌生的道子张世轩，却是一击既成，庞大的气机漩涡直接将肉身连带着神魂一起摧毁。

　　顺带着连殿门也被毁去，房檐砖瓦倒塌，将大殿封死。

　　但不止于此。

　　张世轩的死只是其次，真正重要的，是对方身上的大道残骸。

　　对方不如许清远特殊，许清远身上的一切，都通过【回溯】遗留在了过去，不知未来是否还能遇见。

　　而这人的大道残骸，就在此地。

　　叶无忧眼中一凛，无形鬼手弥漫四周，就要去抓向那道虚影。

　　他这时才清晰的看出那诡异是什么摸样。

　　一个棺材？还是一个木盒？

　　黑影缭绕，阵阵不详的诡异气息散发而出，在其上原本有一个人形虚影，但似乎随着张世轩的死亡，人影消散了。

　　但不管是什么，叶无忧都做出了他的选择。

　　诡异是可以被杀死的，但无法被消灭，随着时间它会出现在世间任何一个地方。

　　只要将这诡异彻底碾碎，大玄所谓的一切布局都将成为空谈。

　　嗡……

　　从叶无忧身形显露，到斩杀张世轩，几乎只是一瞬而已。

　　可是当叶无忧鬼手触及那虚影时，几只蔓延过去的幽蓝色鬼手，却突兀的消失不见。

　　消失了？

　　不，幽蓝色的鬼手如同被啃噬一般，其根断裂开来。

　　那如同棺材的虚影，此刻却如同春水消融一般，一点一点的融入了地面。

　　无数道气机从倒塌的殿门中浮现。

　　后方依旧是数道强横气机飞快袭来。

　　为首的是那名灰袍老者，眼中露出凶狠与狰狞。

　　他怎么也没预料到，叶无忧会在众目睽睽之下，没有离去，反而自己丝毫不曾察觉的返回原地，将张世轩杀死。

　　而做出这一切的叶无忧，此刻无形鬼手蔓延而出，将那面露惊恐的婢女死死抓住。

　　叶无忧当然不会听旁白的话语将众人屠戮殆尽。

　　但也不至于觍个脸要死要活跟陆青山，陆采薇一众相识好友，上演小爷才是叶无忧的苦情戏。

　　因为多说无益。

　　他唯一要做的，便是把身份给换回来！

　　在这之前，他甚至情愿不去理会所有相识之人。

　　所以他需要带上这婢女，他需要知道许清远身上的一切！

　　两道身影再度消失不见，飞速离开。

　　叶无忧不知道那是什么诡异，但无论如何，只要杀死了张世轩，也不算是白费了心力。

　　毕竟，无论那诡异如何制约陆青山，但无人操控的诡异，还会有先前的效用么？

　　“许清远！”

　　灰袍老者，宋老此刻发出一道声嘶力竭的怒吼。

　　但随即，他眼中露出凝重，目光死死盯着方才张世轩身死的那一块地方。

　　地面上突兀的出现了一团黑点，宛如洁白画卷之上多了一团漆黑的墨点。

　　而现在，那墨点正在不断扩大。

　　宋老的眼中凝重最终化为惊惧，再到不甘与愤怒。

　　以前，他不知道许清远身上的诡异是什么，甚至对那只有四境的许清远感到畏惧。

　　但他了解这个张世轩的诡异。

　　但正因为了解，才会感到不甘与愤怒。

　　随即，他立刻转身，带着几人飞速离开。

　　六境天权的速度极为恐怖，身形在半空之中猛然爆响，如同惊雷乍现。

　　但无论如何，却也跑不过那黑色的扩散速度。

　　朱厌的尸体被从大殿之中丢出，砸出了一条通道。

　　方才殿中人未曾来得及注意这殿外一切，主要还是因为这朱厌的存在。

　　但无论朱厌此妖再如何强横，也终究难以抵挡此地无数强者的围攻。

　　陆青山从殿中缓缓走出，眼眸之中有些灰暗无神，手中拿着一张……人脸皮。

　　【千人千面】

　　无数面容在那人脸之上飞速的变化，寻常人望上一眼，便会心神迷失其内。

　　掌中猛然发力，陆青山的身形微微颤抖。

　　但他最后还是松开了手，不知用了何种方法将那【千人千面】收起，至少它消失在了众人眼中。

　　天黑了。

　　方才还艳阳高照的晴朗天空，一瞬间暗沉了下来。

　　天空之中仿若隔了一层黑色幕布。

　　似有云朵与黑雾在其上漂浮。

　　画幕之上，那一团墨迹不断扩大，直到……铺满整块画幕。

　　那黑色的土壤呼吸之间，便已经绵延近百里。

　　地面仿若被染上了一层黑色印记，很淡，但却无法去除。

　　陆青山凝望着这四周的变化，片刻后方才轻轻开口。

　　“你们道门有道经传承，其内记载了这种现象么？”

　　道门老者略一抚须，目中露出思索，随即沉吟道。

　　“如若老夫没记错的话，这诡异被称为鬼门关。”

　　鬼门关？

　　陆青山微微摇头，话音淡漠无比。

　　“鬼门关？或许叫做诡门棺更为合适？陆某能察觉到，这东西似乎没有危险，只是将无数境地给封禁起来，只进不出？”

　　道宗老者目光凝重，缓缓开口。

　　“这一切都是那名为许清远之人造成的，他杀死这大玄道子，导致诡异失控，不然不至于此封禁绵延百里。”

　　陆青山轻轻点头，话语带着轻笑。

　　“是啊，本来只是单独针对陆某一人而已。”

　　道宗老者目光微微一怔，随即无言。

　　皇城之内强者不少。

　　五境玉衡大有人在，六境天权也有剑宗宗主一人。

　　“此地只进不出？”

　　他们可不这么认为。

　　先前被接二连三变故而弄的面色不定的人群，此刻在那剑宗宗主的带领下，纷纷开始了尝试，去打破此地封禁。

　　总不可能呆在这里一辈子吧？

　　陆青山没有去尝试。

　　他只是目光平淡的看了一眼周围。

　　然后缓缓的，一点一点的踏步走到稍稍偏僻的地方，最终靠在一旁破碎的台阶之上，慢慢坐了下来。

　　天空之上传来一阵又一阵的轰鸣。

　　剑气分化万千，夹杂着周围无数人的神通，一次又一次轰击在那遮蔽天空的黑幕之上。

　　剑宗宗主的招式还是很唬人的，威力与气势都堪称大炎如今的剑道顶点。

　　那股轰鸣巨响，百里之内都能听闻。

　　但……

　　安静。

　　好安静。

　　这让人心神俱震的动静，陆青山却是一点都听不见。

　　他的目光很平静，平静到充满死寂。

　　瞳孔之内似乎没有焦点，视线随意的发散，扫向前方。

　　陆青山在想什么？

　　他自己都不知道眼下应该想些什么。

　　但心间却是传来了一阵疲惫，一阵三十余年都不曾出现过的疲惫。

　　“乏了。”他轻声道。

　　自己那位师弟命悬一线，不，已然是注定的死局了。

　　他唯一的传人，叶无忧生死未卜。

　　不过他应该是还活着吧，应该吧。

　　否则自己天衍为何会窥见那一幕？

　　活着就好，活着便好啊。

　　事到如今，陆青山又想到天衍中，所见的那一副场景。

　　但眼下，似乎一切已经无关乎真假了。

　　陆青山这般想着，脑海内没来由的，又浮现出一个问题。

　　他一直在思索，甚至可以称之为心魔的一个问题。

　　大炎对我，真的重要么？

　　眼下的大炎，如今的大炎，还重要么？

　　当他思考这个问题时，身后的虚幻人影此刻似乎微微低下了头。

　　那看不见的目光，缓缓凝聚在陆青山身上。