　　叶无忧此刻已经离开了皇宫。

　　皇城很大，虽然有阵法封锁无法擅自出入，但叶无忧仍是寻到了一处偏僻角落。

　　他目光凝望着漆黑如墨的天空，少许，带着一丝疑惑与不确定自顾自开口。

　　“这是……大暗黑天？”

　　如同先前封印妖魔地宫内所见到的顶部天空一样，但却更为牢不可催。

　　或者说，地宫之内那所谓的“大暗黑天”，正是模仿此物衍生而出的神通。

　　【你心神一动，熟悉的感觉再次传来，是了，先前那妖孽所处的地方，便是模仿此物衍生而出的鸡肋术法】

　　是么，还真让自己猜对了。

　　所以那蓝袍道子的诡异能力是封印？镇压？

　　不过幸好，此地并非地宫，也没有那恐怖的青色妖魔存在。

　　【不，你绝不容许此事发生，谁言此地无妖魔】

　　【你大笑三声，世人总是将自诩顺耳的良言奉为真理，但却往往看不见事物的两面！】

　　【世人总说人人皆可成佛，人人皆可得道，为何不可人人如魔！！此乃人之本性！】

　　叶无忧很熟练的只听了第一句，便忽略了旁白接下来的话语。

　　目光望向身旁的坡脚婢女，还未发话，后者便神色一颤，跪在地上，低垂的眼眸中显露出前所未有的恐惧。

　　“道，道子，我没有背叛伱……”

　　叶无忧深吸一口气，随即将那婢女一把拎起，话音冰冷。

　　“第一，许清远已经死了，我不是许清远。”

　　“第二，告诉我，你跟许清远是如何认识的，他之前为什么会选择你跟在身边？”

　　其实还有一点。

　　叶无忧隐约察觉出这婢女对于许清远的恨意。

　　将一个内心深处痛恨自己的女子放在身边，简直是不可理喻。

　　婢女沉默了一会，仍是没有抬头，只是小心翼翼的问道。

　　“许……道子，您是失忆了么？”

　　在察觉到叶无忧的眼神后，婢女终究是没有多问，带着内心的一抹惊恐缓缓述说。

　　七年前，还只是一个在宗门底层杂役的她，被那位道子亲自选为跟随在身边的人……

　　叶无忧当即抓住了话语之中的重点。

　　“七年前？那时发生了什么！”

　　“什，什么也没有发生。”婢女话音带着颤抖。

　　傻子都知道有问题。

　　“七年前！到底发生了什么！”

　　婢女死死咬牙，但却是有苍老话音自天空传来。

　　“许清远？你消失的时间到底经历了什么，七年前，你连这个丑闻都忘了么？”

　　灰袍宋老踏空而行，双眸微微眯起，略带疑惑的打量着下方。

　　当张世轩身死的那一刻，他便明白不能出现在陆青山面前了。

　　作为知晓【诡门棺】的宋老，先前本想离开此地，但任他是六境，也无法打破此地束缚。

　　恰逢路上心有所感，察觉到了叶无忧所在。

　　或者说，察觉的是那婢女。

　　身为道子身边的人，身上怎么可能没有丝毫烙印？

　　宋老轻叹。

　　当真是极为高明的隐匿之法啊，直到此刻，自己依旧未能看见对方。

　　但无妨。

　　大袖一挥，身后跟随着几人顿时心神领会，其中一人分出几枚阵旗，瞬息间落于四角，气机荡漾一瞬，无形波纹显露。

　　却是一位中三境的阵术师。

　　封锁了这周围一切。

　　做完这一切，宋老心中才稍稍安定下来。

　　他好歹是护道人，现任道子在眼皮子底下被人杀死，这是他守护不利。

　　而且杀人的，还是他们宗门原先的许清远。

　　许清远身上的秘密一直备受宗门重点关注。

　　若不擒下他，哪怕之后离开此地，回去宗门也是重罚。

　　叶无忧并未解除【隐匿】，只是目光平静的望向天空。

　　六境……

　　他自然不会愚蠢到与六境为敌。

　　但对方似乎知道很多事情。

　　宋老的话语带着苍老，从天空中传来。

　　“七年前你从山上走出，在众目睽睽之下残忍虐杀了一个疯癫的杂役弟子，然后再将与那杂役自上山就相伴的女子强行带回了身边。”

　　“老身当时便觉得颇为奇怪，但却不好说出口，不，并非老夫，整个大玄都觉得奇怪，心想这道子莫不是有什么怪癖？”

　　“偌，就是这个婢女，许清远，你连这个都忘了么。”

　　宋老这般说着，看似好心为叶无忧解惑。

　　但话音却是重重叠浪，带着气机荡漾而出。

　　一种如同当初，被寒月以声音循迹的感觉传来。

　　叶无忧甚至来不及思索宋老的话语，下一刻。

　　无形巨力如同山巅砸落，狠狠压下。

　　地面上铺垫的厚重青石砖块顷刻崩裂，四周的亭台楼阁刹那间层层坍塌瓦解。

　　【隐匿】一瞬间解除。

　　但只显现出叶无忧一人。

　　他轻轻擦去嘴角溢出的一抹殷红，目光望向老者，最终却是话音带着戏谑道。

　　“你要杀死本道子么？”

　　宋老沉默了一瞬，最终微微摇头。

　　“不，老身不会杀死你，你毕竟还有很多秘密，但……”

　　话音未落，宋老大手一挥，气机汹涌，层层叠浪，一掌拍向身后虚无。

　　身后本应无一物的空中，突然显现出了琴剑虚影，和那一道极为明亮的珣烂刀光。

　　这是【隐匿】的真正叶无忧。

　　那是层层叠加的一式杀招。

　　但这一刻，在境界的强大沟壑之中，却如同冰雪遇到骄阳，瞬息瓦解。

　　叶无忧的身形自空中坠下，直直砸落地面。

　　而地面上仍旧站立着的叶无忧，脸上仍旧带着笑容，身形渐渐消散。

　　这不过是借由右眼施展而出的幻象而已。

　　宋老的话语这才接着说道。

　　“但老身会抽魂问询之法，唯有那样说出来的话才最为可信，许清远，你忘了么？”

　　“毕竟若是真正留着你，万一宗门又将你恢复身份了，老身又当如何自处呢？”

　　宋老目光平淡，只是在诉说一件很平常的事情。

　　立场是可以不断转换的。

　　他最初确实是许清远的护道人，道子与护道人本就是相辅相成的关系。

　　并非所谓的大神通修士给天骄当狗。

　　世上哪有那么好的事情。

　　道子意味着未来可能的宗主，若是放在皇朝，就如同太子一般。

　　护道人为道子护道，同样也是下注。

　　以前他下的注，是许清远。

　　但随着许清远身死，构建的一切努力，一切关系，都随之瓦解了。

　　现在下的注，是张世轩。

　　在先前殿外，张世轩还活着的时候，自己表达出与对方杀意的一瞬间，宋老就明白，自己与许清远不可能回到从前了。

　　所以，先毁了吧。

　　————————

　　坍塌的废墟之中。

　　叶无忧重重喘息，气息有些显得凌乱，身形狼狈。

　　他的目光轻轻瞥了一眼身旁。

　　似乎发现了什么，最终轻轻闭上眼。

　　那位坡脚婢女颤抖着走上前来，靠近叶无忧。

　　“许，许清远，道子你还好么……”

　　话语颤抖中露出关切。

　　但随即，她的话音陡然一变，眼中的颤抖与惊恐转瞬间化为刻骨的恨意。

　　寒芒一闪。

　　那一柄不知隐藏了多久，又是为了谁而准备的匕首。

　　此刻带着气机狠狠的捅向叶无忧心口。

　　下一刻。

　　婢女眼中的神情陡然间凝固了。

　　或者说，露出了更为深刻的惊恐，因为那是真正的面临着死亡。

　　长寸许的锋锐利爪，此刻闪烁着异样的光泽，盖在了婢女的头颅上。

　　白露气息凌乱，但眼中却是露出丝毫不掩饰的杀意与寒芒。

　　“道，道子，救，救我，我不是故意的，我没有……”

　　白露眸中的凶芒更甚，尖锐的狐爪一点一点的扎进对方的头颅。

　　白露是妖。

　　她是真正的妖，并非任人随意玩弄的怀中娇狐。

　　叶无忧目光缄默，仿若早就知道这一切。

　　他其实给过对方机会。

　　许清远在他心中是个畜生，甚至是造就了眼下一切局面之人。

　　叶无忧恨他，但许清远已经死的不能再死了。

　　不，那家伙甚至都不是许清远，就连那个身份，也是换来的!

　　越想越气。

　　对方的遗愿他不至于答应，但也不至于和一个始终被蒙在鼓里，看不明白一切的小小二境婢女过不去。

　　但眼下。

　　少许后，他才缓缓开口。

　　“现在才说，是有些迟了，毕竟我也刚刚才想明白……很多事情我不了解，但也没那个心力去细细打听。”

　　“但事实上，你有没有想过，你一直痛恨的许清远，才是自上山便陪伴你身边的那名杂役弟子呢？”

　　“只不过，你看不透诡异，即便他与你说，你也始终明悟不了这一切。”

　　婢女的眼中依旧是惊惧与茫然。

　　对方说的话，她听不懂。

　　在她眼中，叶无忧就是许清远，自己最痛恨的那个人。

　　什么叫许清远才是陪伴在身边的人？

　　明明是许清远杀死了他啊……

　　她能理解么？

　　正常不能的，许清远肯定尝试过了。

　　甚至在【回溯】叠加【身份替换】的双重影响下，一切事物都已经无法用言语来述说，无法改变。

　　说不清，道不明，与人言无二三。

　　所以，造就了一个疯癫如同病娇的许清远，一个深刻痛恨许清远的婢女。

　　但是凡事总有例外，或者说是某种必然。

　　天大地大，生死最大。

　　生死之间，似乎也包含着某种规则，就连大道残骸都要让步。

　　面临真正死亡时的婢女，她似乎想起了什么。

　　她突然想起了许清远对她说过，那句莫名其妙的话语。

　　“你还是不明白，那一年我把你选来是为什么。”

　　下一刻，利爪将头颅捏的粉碎。