　　幽灵将身形笼罩包裹。

　　叶无忧依旧仰躺在废墟之中，似乎没有起身的意思。

　　他的目光望向被黑暗弥漫的天空。

　　与地宫内的遮蔽一切“大暗黑天”有些不同，这天空此刻如同笼罩上了一层黑纱，依稀还能瞧见一抹原本的天空，随着时间流逝，隐隐浮现了几颗繁星。

　　已经是夜晚了么？

　　这里的天空还很干净，每天晚上，都能看见繁星漫天的景象。

　　目光在天空之上那高悬的几道身影一扫而过，旁白的话音很贴心的提醒了自己那不过是一帮臭鱼烂虾。

　　一个六境，四个五境。

　　叶无忧觉得他们如果是臭鱼，自己或许只是烂虾。

　　身形已经显现出几分妖化的白露此刻静静坐在一旁，眸光望着空中气息强大几人，银牙轻咬，然后目光决然的望向叶无忧，神色露出焦急。

　　虽然现在他们似乎看不见自己，但总会探查出来的。

　　她想说，怎么办？

　　回应她的是叶无忧带着笑意的脸庞，和一双大手。

　　娇躯不由分说的被叶无忧一把揽过拥入怀中，白露眼中凶狠，刚要出声，但随之身形一怔，眼眸之中颤了颤。

　　十指在光滑如玉的肌肤上轻轻滑下，最终落在身后一抹浑圆之上。

　　三条毛绒绒的硕大狐尾被叶无忧捏在手心里细细摩挲。

　　白露娇躯有几分止不住的莫名颤栗，但眼眸却是凶芒毕露，身为妖的一抹凶性在她身上此刻毫无保留的显现出来。

　　“你……”

　　“别动，就一下，我怕一会摸不着了。”叶无忧在她耳边，笑着道。

　　妖媚的眼眸中凶芒似乎消失了一瞬。

　　但下一刻却是更为凶狠了几分。

　　白露此刻轻轻匐下身子，靠在叶无忧怀中，狭长尖锐的指尖此刻轻轻划破叶无忧胸膛破碎不堪的衣裳，划破肌肤，带出一道鲜艳的殷红。

　　不过这一点点伤口在【血肉重生】的天赋治愈下，很快就以肉眼可见的速度恢复了。

　　叶无忧眼神露出几分惊诧，但随之没有在意。

　　只是手上加重了几分力道。

　　三条洁白的狐尾疯狂乱颤，连带着白露的身躯也传来不住的颤抖。

　　眼中的凶性更甚，作为妖狐的本能，让她将身下之人当成了某种……猎物。

　　她身子往上拱了拱，然后张开嘴，露出了一抹那比起人类更为尖锐的牙齿。

　　咬在了叶无忧颈间。

　　“嘶……”

　　肌肤被尖锐之物穿刺的感觉，令叶无忧轻轻吸了一口气。

　　颈间传来温热而又黏腻的触感，那并非是牙齿，而是自己的鲜血混杂着正在轻轻舔舐的某物。

　　这并不致命，毕竟自己有着部分【血肉重生】的能力，想来只要不是致命伤，都能恢复。

　　叶无忧握住狐尾根部，右眼珠子好奇的跳动，看着这一切。

　　当不断发颤的怀中人肌肤都变得带上一抹绯红，叶无忧也感觉颈间传来的穿刺感近乎让自己窒息。

　　气管被锋锐的齿尖洞穿，但对方正透过气管给自己轻轻度气。

　　这是一种说不出的奇妙感觉。

　　脑海中就连旁白此刻都在颤抖的连连叫好，似乎大开眼界。

　　叶无忧终于是停下了动作，举手投降。

　　嘴角此刻沾染鲜血的白露被叶无忧一把摘下。

　　他俯身到眼眸混杂着凶性与迷离，但似乎仍未尽兴的白露耳畔，轻轻开口。

　　“听我说……”

　　————————

　　此刻仍高高踏足于天空之上的宋老眼神略有古怪。

　　下方崩塌的废墟之中，几道身影已经显露了出来。

　　叶无忧并未再陷入【隐匿】。

　　也正因为此，当宋老瞧见那婢女身死时，苍老脸庞之上难得浮现了惊讶。

　　他乡遇故知，本就是人生一件喜事，作为曾经许清远身边曾经的护道人，宋老知道那婢女对许清远有多重要。

　　但现在死了。

　　目光在叶无忧身旁那位面容妖媚至极的女子身上一扫而过，宋老此刻眼中露出恍然，罕见的没有第一时间动手，反而是苍老的笑了笑。

　　“许清远，老身早就劝过你将身边那婢女换了，你一直不肯甚至大发雷霆，但伱这消失的半年里，倒是自己终于想明白了。”

　　“老夫，由衷的为你感到高兴啊。”

　　宋老的话音露出开怀，但手掌却是轻轻抬起，然后重重压下。

　　六境天权，与五境玉衡有着天壤之别。

　　寻常的举手投足间，就已经超越大多数修行者的神通。

　　叶无忧高高跃起，气机绽放。

　　但下一秒，便被那股如山岳般的雄浑气机给生生压了回去。

　　叶无忧与白露，包括那婢女的尸身，顷刻间化为齑粉。

　　看似一切都荡然无存了。

　　但宋老的目中却是一瞬间沉默下来。

　　只有那婢女尸身是真的。

　　许清远，什么时候会这么高明的幻术了？

　　又是什么时候会那种连他都无法察觉的敛息之术？

　　大袖层层叠浪，气机丝毫不吝啬的向着四周荡漾而去。

　　幸好早些布下了阵法，将此地封禁起来。

　　否则这一下耽搁，一时不注意还真被对方给跑了。

　　“顾好阵法，别让他跑了。”宋老轻喝了一句。

　　五境的阵术师目光平淡，轻轻点头，随即心神沉入阵法。

　　有修行者操控的阵法，和无人掌控的阵法，是两个概念。

　　前者想要破阵离开，只要阵师还在，简直难于登天。

　　但后者吗，只要找对阵眼就行。

　　虽说是随手布下的阵法，但很可惜，他三十六道阵眼中，只有七个是真，真假难辨。

　　所以，他一点都不担心阵法失控。

　　【昔年千万生灵融魂铸阵也无法阻拦你半步，眼下如此鸡肋的阵法也妄想困住你？可笑可笑，你一眼看穿此阵三十六道假眼，并且抽空裨补缺漏，真正的阵眼一角便在右前五百米，而那阵术师……】

　　叶无忧早在那婢女死去的一刻就已经陷入了【隐匿】，留在原地的不过是右眼所造成的幻术。

　　该说不说，右眼的幻术似乎比以前强大了不少，至少不再是被人轻轻一眼看破。

　　天空之中，先前那布下阵法的阵术师，此刻似乎略有所觉。

　　他低头，但随之身形被一股巨力拉下，直直从半空坠入地面。

　　幽蓝色的鬼手绵延十丈，直接缠绕住了他的身躯。

　　叶无忧的身形这才随着气机从【隐匿】中浮现，带着那道令他也感到颇为心惊的璀璨刀芒，一刀斩来。

　　阵术师男子微微一怔，但随即眼中一狠。

　　他作为阵术师，确实近身略显孱弱，不如那般低劣的武夫。

　　自己一行人中，自己单论战力而言，不如其余人，因为阵术师更多的不在于战力。

　　但也是相对而言！

　　区区一个下三境凭什么？

　　气机乍现，一道又一道的波纹在他身前浮现，环绕周身。

　　那抹刀芒终于袭来。

　　但却是雷声大雨点小。

　　连带着刀芒和人影，忽而消散在他的眼前。

　　一瞬间的准备与努力都变为了空谈。

　　又是幻术？

　　下一刻，那抹真正携带着无比璀璨气机的刀芒终于是浮现在了此地一角。

　　琴剑虚影此刻几乎如同凝实一般，伴随着叶无忧皮肤此刻染上一抹血红，剑起风雷化为磅礴的气机漩涡，自那柄黑刀之上席卷而出。

　　白露此刻死死的扒在叶无忧背上，那与境界丝毫不匹配的磅礴气机卷起呼啸风声，她甚至有些睁不开眼睛。

　　但下一刻，她似乎心有所觉。

　　眼眸望向身后，望向身后的天空。

　　数道神通已经飞快袭来。

　　身后空无一物，没有任何遮挡，叶无忧正在全力对阵法施为。

　　周围如常的景物之中，终于是如同透明镜面一样，泛起了一道肉眼可见的破碎裂纹。

　　她张了张嘴，想要呼喊。

　　叶无忧神色不为所动，再度将那阵法破出一个缺口。

　　幽蓝色的身影在他们身后浮现，身形庞大数倍，张开手，将二人包裹。

　　如同人形的幽灵在这一刻仿若顶天立地一般。

　　巨大轰鸣之中，往日精致的亭台楼阁此刻阵阵碎裂了开来，烟尘弥漫四周。

　　阵法在快速愈合，阵术师眼中阴冷无比。

　　一抹身形在烟雾弥漫之中，狠狠的冲向了那缺口。

　　最终，那抹身影掠了出去。

　　“又有何用？”阵术师眼中露出讥讽。

　　只要自己还在，真以为自己不能将阵法再扩大几分么？

　　况且，就算出了这阵，自己几人还会追不上对方么？

　　逃离无疑是最愚蠢的做法。

　　回应他的，是从烟尘之中，突兀浮现的一道身影。

　　衣衫被殷红染透的叶无忧从【隐匿】之中浮现，此刻眼中带着一抹狰狞，如同先前一抹一样的起手。

　　苍龙出水。

　　剑起风雷。

　　不，除此之外，还有一式神通。

　　无形气机化为丝线，一点一点自刀锋蔓延而出，将阵术师锁定。

　　这一式，是剑宗周玄元热心教他的。

　　近乎无法避开的一刀。

　　阵术师眼中没有太多波澜，甚至有点想笑。

　　方才亲眼所见，对方已经跑出了阵法。

　　眼前的，又是幻术。

　　天空之上传来一道苍老怒吼，夹杂着神通璀璨绽放。

　　“蠢货，这是真的！”

　　真的？

　　气机化为护体罡气，伴随着巴掌大小的法盘在阵术师身前显现。

　　能挡住，能挡住！

　　他这般想着，目光瞧着那道即便是他也有些心神震撼的一刀，被他这几乎压箱底的保命神通拦下。

　　心中传来一阵劫后余生的庆幸与后怕。

　　但心间还传来了一阵感觉。

　　那是被洞穿的疼痛。

　　他甚至来不及低头看上一眼，下一刻，幽灵的身躯已经浮现在了他的身后，无数只幽蓝色的巨手将身体给生生撕裂。

　　“什么废物神通，顾前不顾后？就这还能压箱底？”怒吼的声音带着不解。

　　鬼手一把抓住那抹要逃离的神魂，顷刻间便吞噬殆尽。

　　叶无忧深吸一口气，神色却是稍稍轻松了几分。

　　这个阵术师死了，一切就好办了。

　　逃是逃不掉的。

　　先前叶无忧一直担心的，便是白露。

　　如果真就搏尽一切，迈入那未知的自己，似乎一切只会为了自身考虑，其余人皆是弃子。

　　那是否还会在乎白露的死活？

　　叶无忧觉得会。

　　但他不敢去赌。

　　而眼下。

　　白露已经送走，此地再无任何束缚。

　　那股压抑很久的情绪终于是可以不用再做任何遮掩，此刻从心间宛如洪流一般崩腾而出。

　　天空之上的神通再度传来，除去宋老以外，其余三道身影终于是不再掩饰什么，直直俯身冲来。

　　三尊形态各异的法相。

　　与之相对的，是一道微弱的琴剑虚影。

　　地面之上突兀的崩裂，随后仿若被巨镰扫过一般，显露出了数道纵横数十丈的深深沟壑。

　　叶无忧刚要从沟壑中爬出，一道符箓燃起，粗壮如水桶般的雷光砸落，将他生生轰进地底。

　　宋老目光轻瞥了一眼稍远处。

　　青丘王族妖狐么？

　　许清远这消失的半年来就获得了这么个机缘？

　　不过费这么大力气，将那妖狐单独送出阵法外，又有什么用呢？

　　也是，这样几条命可以多支撑几分。

　　由于许清远还在此地，他们也并未去在意那单独逃离的妖狐。

　　神通术法轰鸣了一阵。

　　地面上出现了一个方圆数百米的偌大深坑。

　　周围的古朴围墙，锦绣楼阁，瑰丽殿堂，在这一刻都已经消失不见。

　　往日里富丽堂皇的皇城内部一角，已经化为破碎的断壁残垣，一切都已经是破败不堪。

　　宋老眼神淡漠，他并非没有出手，而是一直在费劲心力掩盖此地的动静。

　　眼下的他，并不想跟大炎再扯上什么。

　　老人轻轻叹了口气，凝望下方的废墟深坑。

　　“好了，许清远，你又能有几条命呢？”

　　“眼下与我们一同被关在这皇城之内，你所做的一切，不过是困兽之斗罢了。”

　　满是断壁残垣的深坑之中，一直未曾传来丝毫动静。

　　宋老轻轻皱眉。

　　好歹有着妖狐续命，总不能就这般死了。

　　啪嗒。

　　一块破碎砖瓦似乎被轻轻翻动了一下。

　　露出了深坑之中，隐藏在黑暗的一道狼狈人影。

　　与人影同时出现的，还有一道带着极为疯狂笑意的话音。

　　气机缭绕，响彻四方。

　　“少得意忘形了……你们这帮杂碎！”

　　废墟之中所有断壁残垣顷刻间轰然炸裂。

　　那道人影终究是从深坑之中站了起来，发丝散乱，遮挡住了几分脸颊，也盖住了他的目光。

　　身形扭曲，一片焦黑，几处伤势深可见骨，左手更是只剩断臂。

　　他伸出右手，将那柄黑刀咬在口中，随后放到了那近乎残破只剩骨骼血丝的左臂上。

　　宋老眼中露出疑惑。

　　但随着一声清脆的崩裂声，那已经废掉的左臂被叶无忧生生从身体上扯断。

　　血肉连带着骨骼被男子随手丢在地上，然后一脚踩的粉碎。

　　疯狂笑声带着扭曲至极的颤抖，透露着近乎畸形且无法理喻的兴奋感。

　　“老东西啊，不是我和你们被关在一起……”

　　“而是你们被迫与我关在了一起！”

　　晚点应该还写一章，但是你们要早上才能看见了