　　三境瑶光巅峰。

　　距离四境开阳只差一步之遥。

　　这是叶无忧目前的境界。

　　时间太短了，今日方才从洛河之中走出，本有所领悟。

　　但却一刻不曾停歇下来。

　　叶无忧眼眸平静，身形踩在幽蓝色的鬼手之上一掠再掠。

　　隐匿的鬼手仿若化为了叶无忧踏空而行的桥梁，然而这一幕落在其余人眼中，却是极为不可理喻。

　　什么时候下三境都能御空而行了？

　　三境瑶光巅峰。

　　距离四境开阳只差一步之遥。

　　这是叶无忧目前的境界。

　　神通如同雨落，气机珣烂的光彩此刻绽放在这逐渐被夜幕笼罩的皇城之内。

　　剩余的四人没有再做任何犹豫，宋老此刻也顾不得再将此地遮盖，而是完完全全的将气息释放了开来。

　　他承认许清远无论是脑子还是实力都有些诡异，怪不得能在宗门内那么猖狂而无人招惹。

　　但并不代表他可以为所欲为。

　　九丈金身如同巨人浮现在天空之中。

　　除此之外，还有三道略小一些的法相同时出现。

　　玉面罗刹，淬火长枪，九层宝塔。

　　以一敌四？

　　右眼闪烁妖异的光芒，那一抹猩红仿若被催动到极致。

　　一个两个，三个四个……

　　天空之上突然出现了无数道叶无忧的身影。

　　他们形态各异，或是叉着腰放声大笑，或是双手抱胸冷眼扫视，但一个个均是气机闪烁。

　　宋老目光一怔，但很快就反应过来。

　　这是幻术。

　　“许清远，你以为这幻术对老夫有用？可笑至极！”

　　叶无忧的话音同时从四面八方传来，带着疯狂的戏谑。

　　“你真以为这是幻象么？老东西，你上当了！”

　　嗯？

　　宋老心神一凛，难道这是真身？

　　下一刻。

　　法相金身横扫四方。

　　无数身影如冰雪消融般纷纷瓦解。

　　“这特娘的就是幻象啊！”宋老怒吼道。

　　除去一个叶无忧，其余都是幻象而已。

　　熟悉的剑招再次传来，那是融合了剑起风雷与周玄元那完全锁定敌手的一式神通。

　　锁定的不是宋老，而是另一名五境男子。

　　但这男子并不如先前的阵术师那般近身孱弱，此刻怒极而笑，法相横扫，直接对着身前一拳轰去。

　　而那柄从【隐匿】中浮现的刀芒也终于显露在了他的眼前。

　　无论是叶无忧还是这五境男子，都没有丝毫留手，完全不顾自身防护，而是纷纷动用全力想要轰杀对方。

　　“蠢货！粗鄙的武夫！他好几条命！伱怎么跟他换！”宋老怒吼。

　　叶无忧眼眸之中浮现出欣喜至极的笑意。

　　身体上已经被染成了血红，鲜艳的殷红此刻都不需要他人动手，自行沿着血管经脉不断向外溢出。

　　赵长河从未用过这等程度的“燃血”。

　　强行提升气机又不是找死。

　　剧烈的疼痛从身上每一处窍穴传来，但压榨出的每一分气机都融入了手中这一刀。

　　这是他踏足修行以来，最为强横的一刀。

　　轰隆隆——

　　那一拳直直砸入叶无忧胸口，气机绽放，直接捅了个对穿。

　　但这一刀也切切实实的将男子连带着长枪法相一分两半。

　　幽灵的鬼手很恰当好处的一把抓住那欲逃离的神魂，又随即包裹住叶无忧。

　　【隐匿】

　　“跑不掉的！”

　　法相玉面罗刹直接跃出，对着叶无忧方才消失的地方直接狠狠一抓。

　　伴随着一声闷哼，血雾在天空之中炸开。

　　与此同时，最后仅剩的那宝塔法相扩大数倍，直接将那一处空白包裹，随后轰鸣坐落于地面。

　　宝塔散发出耀眼的光芒，但即便如此，三人仍然能看见被压在其中的那道身影。

　　宋老目光死死的盯着。

　　对方所表现出来的一切，明明就是三境巅峰的实力，但凭借那诡异的手段，却是将一切都发挥到了极致。

　　无论是幻术，还是他那似乎看不见的诡异，和那扰人心神致使判断失误的言语。

　　无所不用其极，简直是战斗的天才。

　　许清远是这样的家伙么？

　　叶无忧身形半跪在其中，莫大的压力自周围不断传来，伴随着压力的，还有环境的不断变化，忽冷忽热。

　　上一刻还感觉烈火灼身，下一刻就感觉如临冰窟。

　　急促的喘息响起。

　　叶无忧瞳孔几乎涣散，并非因为周围的压力，而是因为他快死了。

　　心脏已经被那一拳给彻底摧毁，连带着自身无数经脉。

　　【血肉重生】还在顽强的修复自身，但却有些缓慢，而那股疼痛是真实存在。

　　或许时间长一些，即便心脏被洞穿，也能恢复过来。

　　但痛就是痛，那是无法忽视的疼痛。

　　经脉寸断，心脏被毁，左臂碎裂，而自身又在不断修复。

　　鲜血不断溢出，肉芽隐隐冒出。

　　此时此刻叶无忧身上传来的感觉，无疑于一万把刀生生凌迟。

　　明明只要放下心神，让白露替死一次就好了，一切便能近乎逆转的恢复如常。

　　半跪在地的叶无忧身形突然站了起来，右手持着那柄颤鸣的刀锋，一点一点的直起了身。

　　叶无忧低着头，自顾自的轻吟道。

　　“不行啊，那狐狸的味道太美妙了，尾巴包裹全身的感觉也难以形容……小爷我实在舍不得呢。”

　　“况且……”

　　五境和六境真难打啊，明明先前有那残魂在的时候，一切都显得很简单。

　　他突然想念那残魂的滋味了。

　　叶无忧此刻眼中如同回光返照似的明亮无比，缓缓抬起头。

　　他身形因周围不断袭来的压力而不住颤抖，骨骼咔咔作响，但右手却是坚定笔直的握刀。

　　透过洁白的宝塔法相，刀锋指向天空之上，已经隐隐聚集在一起的三人。

　　他放声大笑，神色畅快至极。

　　“五境算什么？六境算什么？区区法相又算什么，五打一被杀两个，会不会玩？

　　告诉你们这帮老东西，小爷我。”

　　话音微微一顿。

　　随即夹杂着一口涌上的鲜血含糊不清的吐露而出。

　　“我，无我无敌！”

　　气息依旧是猖狂至极。

　　下一刻。

　　叶无忧眼瞳之间视线涣散，再无了焦点。

　　他的身形终于是止不住的向后倾倒而去。

　　持刀的右手突然微微一顿，紧接着刀锋向下，撑住地面。

　　本该倒下的身形微微一凝，随后止住了步伐，平静站在了原地。

　　叶无忧神色无悲无喜，目光轻轻扫过自己身前那洞穿的伤势，和空荡荡的左臂。

　　胜过凌迟的痛苦从身躯每一处，每一条经脉，每一个窍穴不断袭来。

　　但他的眼眸依旧很平静，甚至都未颤抖一下。

　　仿若根本不在意这一切。

　　他微微摇头，语气丝毫不在意的轻轻叹息道。

　　“不过区区小伤。”