　　几道目光深深凝望着那法相白塔之中的身影。

　　其实作为他们这群中三境，神魂不灭则自身不死，但并非意味着肉身不重要。

　　可眼下的叶无忧，左臂不在，经脉寸断，气机溢散。

　　不过是三境而已。

　　这还没死？

　　“炼了他。”宋老发话。

　　他只要死去的许清远。

　　一旁的人影应声称是，手中掐起了法印，操控宝塔法相。

　　法相脱胎于神魂，但却蕴含神通。

　　中三境之所以被称作大神通，关键便在于其“神通”的变化，已经超越下三境那般有迹可循的招式。

　　虚幻的感觉凝结成实质。

　　火焰化为刀锋，寒冰如同尖刺。

　　叶无忧神色淡然，伸手想要施展什么。

　　但感受着从指尖不断随意溢散而出的气机，微微摇了摇头。

　　既然气机一时半会提不上来，那只能用些别的了。

　　幽灵。

　　或者是脱胎于神魂的，法相。

　　没有气机一样可以施展法相，只是完全借由神魂催动实在消耗过大，且不能于法相上附带额外的神通。

　　但法相本就是一道神通。

　　烈火灼烧，寒冰刺骨。

　　叶无忧轻轻闭上眼，仅剩一只的独臂缓缓抬起，单手摆出一个古朴法印。

　　琴剑虚影幻化于身后。

　　下一刻。

　　虚影并非只是虚影了。

　　洛河之中的参悟感受，在这一刻迅速的化为自身一切。

　　琴声悠扬，剑鸣清脆，响彻一方。

　　已然凝实的琴剑法相环绕周身，破碎了火焰，消融了寒冰。

　　“琴字何解？”

　　他低声轻轻诵吟，声音却是伴随着琴声传出宝塔。

　　这一刻，叶无忧的音道大成。

　　咔嚓，咔嚓……

　　清脆的崩裂声传来。

　　庄严的法相宝塔在这一刻瓦解了。

　　天空之中一人面色错愕，他不理解。

　　且不说那小子不过是三境，为何能凝聚出完整的法相。

　　自己明明是五境啊，五境的法相。

　　但这一刻，却被对方的法相击溃。

　　“好，好强的音道！”

　　“不，他怎么可能有法相，怎么可能有这么强的音道境界！”

　　“荒谬，许清远怎么可能会有音道造诣，老身以前从未见过。”

　　话语声只是一瞬，下一刻，宋老眼中露出杀意，亲自动手。

　　九丈金身轰然砸落。

　　但却在那道“残破”的人影前，宛如静止一般。

　　“宋长老，快动手啊，此刻不能妇人之仁。”有人好心提醒到。

　　他们生怕是宋老念及以往与许清远的旧情。

　　宋老眉头紧皱，不知如何作答。

　　看不见，感受不到。

　　叶无忧目光平淡，幽蓝色的身躯在他身前，高高举起双臂，死死的撑住了那庞大的金身法相。

　　幽灵的力量，与侵蚀成正比。

　　理论上，如果叶无忧不顾一切侵蚀，甚至可以让【幽灵】焕发出曾经的几分强大。

　　就如同曾在海面上望见的那道恐怖魔神一般。

　　旁人视线无法触及的地方，叶无忧的身体正一点一点化为幽蓝色。

　　不过几日前方才通过领悟天衍，而消退不少的侵蚀，一瞬间又开始飞速蔓延。

　　叶无忧轻轻抬头，目光终于是凝望向了天空之中仅剩的三道人影。

　　手指轻勾。

　　一只，两只，三只……

　　有多少只鬼手呢？

　　在叶无忧的视线中，漆黑昏暗天空一瞬间几乎遍布幽蓝。

　　一道道鬼手彼此交叉，如同一张幽蓝巨网。

　　气息强大的三位大神通，在此刻宛如蛛网之中的细小蝇虫。

　　而这一切所造成的侵蚀，所带来的代价会是什么？

　　曾经叶无忧虽说进食都曾动用鬼手，此后也因各种变故而不断运用幽灵的力量。

　　但兜兜转转，触及到侵蚀的极限花了多久时间？

　　半年。

　　而现在么。

　　不过十息罢了。

　　十息之后，叶无忧的身体就会彻底侵蚀殆尽，化为幽灵。

　　但他此刻却是丝毫不在意。

　　身躯算什么？

　　不过区区侵蚀罢了。

　　第一息悄然流逝。

　　第二息。

　　而这一切展露在宋老眼中，均是平淡如常，四周没有任何变化。

　　可毕竟是大神通，心神间那股强烈的危机感传来，让三人做出了反应。

　　第三息。

　　毫无意义。

　　两名仅剩的五境修行者刚有所动作，便被无数鬼手从四面八方洞穿了身体。

　　神魂想要逃离，但诡异最克神魂。

　　第四息。

　　唯有宋老此刻双目圆瞪，金身法相已经出现在了他的周身，鬼手疯狂袭去，但却无功而返。

　　叶无忧轻叹。

　　那当真是很强大的法相，似乎没有特别出彩的神通，但却攻守兼备，怪不得能被作为护道人。

　　第五息。

　　“许清远！”宋老的语气终于是变化了起来，不再如先前那般平淡傲慢，而是泛起了强烈的情绪波动。

　　“你不过是区区三境而已！为什么！这便是你的诡异？倘若只是如此，为什么我以前不曾发觉？”

　　话语带着浓浓的质问。

　　宋老知晓诡异，他陪伴许清远身边多年，虽然不知道许清远所掌握的究竟是什么。

　　但他也大概猜测出，那并非具有杀伤性的诡异。

　　可眼下，一切都推翻了他的认知。

　　叶无忧并未第一时间回应，他只是低头望了一眼自己的身体。

　　右眼珠子疯狂颤抖，它只是诡异之物，只是蕴含了一丝大道气息罢了。

　　眼下面对这种愈发愈深的侵蚀，右眼传来的情绪，是恐惧。

　　侵蚀的真彻底啊。

　　幽蓝色的皮肤正一点一点往上，直到叶无忧的颈间，嘴角，头颅。

　　随即，他目光望向站在自己身前，正与自己面对面的幽灵，淡淡开口。

　　“大道残骸，怎就如此废物不堪？”

　　手中不知何时多了一物。

　　那是一根针，不，是一根钉子。

　　但若是仔细观察的话，会发现，那钉子是用某种骨骼做成的。

　　鱼骨。

　　曾有一只大鱼，身上有着【遗忘】的诡异。

　　这是第二只诡异。

　　“既然是眼中钉，那么就去到应该在的位置吧。”他轻轻道。

　　第十息。

　　随后，指尖握住那枚眼中钉，向着自己右眼狠狠扎了进去。

　　右眼的瞳孔此刻猛然收缩，视线之中，尖锐的棱角一点点放大，然后触及眼睑那一层薄膜，轻松扎破，之后是眼球……

　　鲜血连带着眼浆从眼眶中爆出，本就沾染血迹的脸庞此刻半张脸颊尽数化为殷红。

　　宋老一时之间，目光有些呆滞。

　　那张脸庞突然开始了不受控制的疯狂抽搐。

　　右眼的视线一瞬间消失不见，陷入了浓浓的黑暗。

　　天机楼楼主曾言道，中三境下，尝试融入两只诡异，必死无疑。

　　叶无忧觉得天机楼楼主话语说的不对。

　　天机楼算个瘠薄。

　　自右眼为始，叶无忧的脸皮下仿若有着无数扭曲之物在不断抽搐，就好似什么存在要生生从身体里破开肌肤钻出一般。

　　但身躯之上，幽蓝色的侵蚀此刻开始了消退，疯狂的消退。

　　那张本来平静无比的脸庞，此刻被抽搐扭曲的不成人样，不断演变成各种奇妙的畸形神色。

　　他这时，才望向神色有些愕然的宋老，用那张扭曲的脸庞平静的回应道先前的问题。

　　“你方才说，我不过区区三境？”

　　话音带着一丝笑意。

　　“我乃三境巅峰。”

　　“何人敢杀我？何人能杀我？”

　　下一刻。

　　中三境下，尝试融入两只诡异，必死无疑。

　　天机楼楼主这话其实当真没说错。

　　叶无忧身形一怔，倒在地上。

　　当场气绝。