　　轰隆隆。

　　早已经残破不堪的地面此刻猛然间划出一道深深的沟壑。

　　伴随着清脆缭绕的剑鸣，一抹人影宛如遭受重击一般坠入远处的竹林。

　　下一刻，似乎只剩独臂的身影一掠而起，悬于空中。

　　那一道剑光再度如流星般袭来。

　　带着破碎的风声，锐利之极。

　　那是熟悉的苍龙出水衔接剑起风雷二段杀招。

　　最为迅速的一剑叠加最为猛烈的杀招神通。

　　两道身影在空中相交，二者手中的剑刃与刀锋顷刻间碰撞在一起，杀招被轻易接下。

　　气机勃发，近乎相同的剑起风雷一瞬间在空中惊乍而起。

　　为什么？

　　陆采薇心中浮现出浓浓的疑惑。

　　他为什么会知道我这一剑的变招！

　　还有为什么能施展出与我相同的剑招神通？

　　明明眼中看着不一样，但神通招式传来的触感却是与自己剑招分明无二。

　　叶无忧脸上仍旧挂着一抹淡淡笑意。

　　手中猛然发力，将那剑刃轻轻压下几分。

　　叶无忧的身形贴近了几分那张熟悉的面容，披散的发丝被气机给吹打的胡乱飞舞。

　　平静的话语似乎多了几分戏谑。

　　“陆采薇，你当真以为你能赢我？”

　　下一刻。

　　气机一瞬间消散，不，并非是气机消散。

　　而是叶无忧所施展出的剑起风雷被轻易的瓦解了。

　　身形一怔，随即猛然被巨力砸入地底。

　　少女的身形依旧高高站在空中。

　　一抹虚幻剑影宛若夹杂着日月虚影，在女子身后一闪而逝。

　　她轻轻闭目，仿若在酝酿着什么。

　　陆采薇的气机愈发强大了起来，已然超越了四境。

　　叶无忧躺在竹林松软的地面上，静静瞧着陆采薇在夏安梦的帮助下一点点变强。

　　他眼中无悲无喜，内心默默思索方才的一幕。

　　那是什么呢？

　　新的神通招式？还是她的法相。

　　陆采薇睁开眼，手中长剑陡然发出嘹亮的剑鸣，皎洁月色下，剑光若银河倾泻而下。

　　叶无忧不闪不避，右眼之中猩红光芒轻轻闪烁。

　　倾泻的银河陡然一顿。

　　少女身形猛然僵硬了一瞬，在她的眼中，浮现了已然死去的叶无忧。

　　凝聚的剑意连带着气机，一瞬间随着心中的波澜开始摇摆不定。

　　然而转瞬间她便意识到这一切都是假的，幻象。

　　但这一瞬的迟疑，在真正交战中，往往就是生死之分。

　　下一刻。

　　躺在地面上的人影已然消失不见。

　　叶无忧缓缓走到一旁的石墙前，抬起头，平静的目光望向那张带着恨意与不甘的清秀脸庞。

　　长剑跌落在地，发出清脆声响。

　　如同曾经一样，看不见的鬼手将陆采薇牢牢束缚，双手一字摊开，紧紧按在墙面上。

　　月光下，少女的身姿更显曼妙，长长的发丝随着夜晚的微风轻轻飘起又落下，遮挡住半分脸颊，胸怀随着急促的呼吸一起一伏。

　　陆采薇此刻微微低垂着头颅，死死咬牙，仿若有无尽不甘。

　　方才迟疑的一瞬，结果便已经成了定局。

　　叶无忧还未开口说话，便听见少女此刻带着浓浓恨意的话语。

　　“卑卑……鄙小人，杀你。”

　　叶无忧眉头一挑，轻描淡写道。

　　“陆采薇，其实看到伱能这般抛却生死为‘叶无忧’报仇，我心里挺高兴的。”

　　“无无无无耻之徒！”

　　“不过你脑子实在太笨了，虽说你看不出来，我不怪你，但连一点异常都察觉不到么？”

　　“混混……混账！要，要杀便杀！”

　　“果然是笨到家了，明明我才是叶无忧啊，陆采薇，你这样笨，让我以后如何好意思骗你呢？”

　　少女眼眸滑落清泪，带着恨意与痛苦颤声道。

　　“你你……这人渣，你不是他，叶叶叶无忧，从来不会骗骗骗我！”

　　饶是此刻“自我”已经屹立于众生之上的叶无忧，都沉默了一瞬。

　　这下以后当真是于心不忍了。

　　虽说此刻众生在叶无忧眼中如同蝼蚁，但——

　　骗人这种事情怎么说呢……

　　骗傻子确实没什么意思。

　　呵。

　　叶无忧轻轻摇头，随后目光平静注视着陆采薇。

　　二者视线无声对视。

　　他伸出仅剩一只的独臂，沾染血迹的手掌轻轻抚上少女那张娇嫩的面容，没有在意对方眼中的杀意与厌恶，而是指尖轻轻划去几抹流淌的晶莹泪珠。

　　随之，指尖一路向下，手心中有先前沾染擦拭不掉的血迹，却是在那张姣好脸庞上留下一抹殷红。

　　叶无忧并未在意少女的神色，也未在意那磕磕巴巴的辱骂话语。

　　手掌轻轻握住了少女的玉颈。

　　陆采薇的呼吸愈发急促了起来，清泪流下，当真面临生死，她感到的不是畏惧，而是止步于此的不甘。

　　指尖在后颈处轻轻发力，一抹气机刺入，下一刻，少女两眼一翻，头颅无力的垂下。

　　幽蓝色的鬼手收了回来，少女的身形无力垂落，叶无忧一把接住，随即轻轻将其放在一旁。

　　陆采薇呼吸均匀，陷入沉睡。

　　“你还要伪装到什么时候。”叶无忧忽然道。

　　本陷入昏睡的陆采薇突然睁开了双眼，目光之中没有了恨意与痛苦，只余下平静与忌惮。

　　这是夏安梦。

　　“你……是谁？”夏安梦询问道。

　　她知道，对方眼下似乎没有展现出杀意。

　　也正因为如此，她才没有全力施为，因为即便博上性命，也不见得能稳稳胜过对方。

　　叶无忧面色平淡道。

　　“我若说我是叶无忧，你信么？”

　　“不可能，他已经死了！被你杀死的！”

　　啧。

　　叶无忧不可置否，并不愿意与夏安梦过多解释。

　　他换了个话题，眼中露出一丝追忆。

　　“我遇见过一个叫做莲池的僧人。”

　　“随后又遇见了一个自称红莲天尊的女子。”

　　“你说，那是谁呢？”

　　“陆采薇”，或者说此刻的夏安梦眼中猛然一愣，随即露出一丝不可置信。

　　她低头看了看四周，手在地上刨了刨，神色有些凌乱。

　　“她让我跟某人带句话。”

　　“她说，若是那人还一心向往大道，便让我告诉你一句话。”

　　“我夏安梦一生行事，何须……”

　　话音被女子锐耳尖叫打断。

　　“不不不，别，别说了。”

　　叶无忧微微摇头，很是无奈的叹息道。

　　“她还说，若是那人无心大道了，不如早日放下执念相夫教子，毕竟老大不小了，一千多岁了。”

　　“对了，她还说，像我这么优秀的年轻人，可不多了。”

　　有点卡，京城最后收尾了，还有一个大反转，很大很大的那种