　　夜深了。

　　诡门棺所封禁的范围，绵延近百里，不止太安，更远处的天空此刻也披上了一层黑纱。

　　偌大的京城变成了一座能进不能出的牢笼。

　　但纵然被封禁，但对于很多人而言，还并未有什么变化，甚至都未曾发现异常。

　　这才第一日而已。

　　一帮大神通修行者轰轰烈烈的努力施为了半天，却毫无任何进展。

　　有人眼中露出不安，难不成真就被锁死在这地方了？

　　诡异的力量难道当真就无解？

　　嗯？等等，天边有人？

　　伴随着众人惊讶的目光，天边确实出现了一艘云舟，缓缓驶来。

　　云舟开进了京城，开进了皇城，进入了这被封禁的区域之中。

　　他们是谁？

　　他们为什么进来？

　　他们不知道这里已经被封禁了么？

　　可看他们的样子，却是胸有成竹。

　　人们带着浓浓的疑问，望着那群似乎并非大炎的修行者，心中思绪不断。

　　其中有几人，所散发出的气息似乎不比剑宗宗主差。

　　道宗老者沉默半响，独自上前交谈起来。

　　话语声细微无比，但老者脸上的神色却从最开始的凝重到惊讶，再到隐隐现出一抹欣喜。

　　“走了，可以离开此地了。”

　　离开？从哪里离开？

　　众人是一个头两个大，但很快，他们瞧见那群人手中拿出了一物。

　　一根沾染血迹的指骨，苍白的指骨上还泛着新鲜殷红的血液。

　　道宗老者目光紧紧盯着那指骨，或者说，盯着那指骨上的血液。

　　指骨是诡异之物。

　　而那鲜血，是真正诡异身上的东西？

　　他们准备了这个，早就预料到这一切了么？

　　为首之人是位男子，气质翩翩如玉，语气和善的笑道。

　　“这是【钥匙】。”

　　一个缺口出现在了天空之中。

　　有人犹豫，但更多的身影却是随之离开，最终，犹豫的人影也放下了所有的顾虑。

　　宗门修行者渐渐离去了。

　　“张世轩死了么？”

　　“应当是了，不然不会失控的。”

　　“可惜，若是许清远，不会如此。”

　　他们的目光最终在皇城下方一处汇聚。

　　坍塌的偏殿，碎裂的台阶。

　　一位中年文士独自坐在那儿，面对众人的目光并未抬头，反而是眉头紧皱，眼中神色忽明忽暗。

　　周围的一切嘈杂，一切动静似乎都与他无关，浑然不觉，仿若全身心投入某事一般。

　　少顷，空中才传来轻轻的话语。

　　“六境心魔劫……”

　　——————————————————————

　　陆青山独自在殿外坐了很久。

　　脑海中无数问题不断回荡，似乎有很多忽视的事情被记起。

　　不知过了多久，当身边传来呼唤的话音，陆青山这才如梦初醒般回过神来。

　　“陆大人，陛下醒了，唤您前去。”

　　陆青山似乎有些没太听清。

　　当话语再度响起两遍时，他才轻轻回应了一声，点了点头。

　　陆青山从台阶上缓缓站起，直到这时，他才注意到天空之上似乎多了些人影。

　　那些人的目光正紧紧盯着自己打量，或好奇，或警惕……

　　陆青山收回目光，向着主殿走去，眼眸平静。

　　守卫林立，面容肃穆。

　　药香浓郁，逐渐刺鼻。

　　陆青山一步一步走过他们，直到来到那人身前。

　　病榻前，元帝脸色有些苍白，但此刻却仍旧是坐了起来，眼中神采奕奕。

　　胸前的伤势被掩盖了起来，穿上衣物，外人看去，倒并无受了致命伤的摸样。

　　一旁的宫女侍卫此刻早已经被屏退了下去。

　　殿中沉寂了一瞬，紧接着元帝笑着开口。

　　“师兄，我发现道门的丹药还真不错，若非提前知晓，我还不觉得自己受了多大的伤。”

　　陆青山这才微微抬眸，望向那张深处满是死气但此刻仍容光焕发的熟悉脸庞。

　　李元对于自己这位师兄的反应不以为然，豪气十足的笑道。

　　“师兄，我要死了。”

　　“嗯。”

　　李元轻瞥了一眼后，视线移向一旁，深吸一口气。

　　他的话语有些漫不经心的道。

　　“师兄，当初那场战事，其实是我害死了师姐。”

　　“兵分两路，错不在你。”

　　元帝沉默半响，低声道。

　　“是啊，一起走，谁都逃不出去，分开至少能活一边。”

　　“但我是故意这么提及的。”

　　“因为我太了解师姐的性子了，她是不会眼睁睁看着我死的。”

　　专精武道的四境大神通，分兵逃脱包围的成功率显然比起当时的元帝大的多。

　　可事实就是，那一晚的夜空中突兀的出现了一抹珣烂的骄阳。

　　吸引了无数目光。

　　元帝的呼吸突然有些慌乱，他有些不敢去看师兄的眼神。

　　但只听见身前传来陆青山平淡的话语。

　　“嗯，我很早就知道了。”

　　少顷。

　　“还有么？”

　　话音平静，似乎毫不在意。

　　李元目光有些微微错愕，但终究没再提这个话茬，目光微抬，轻轻瞥了一眼殿外。

　　他站起了身。

　　如同方才一模一样的话语。

　　“师兄，我要死了。”

　　“嗯。”

　　“师兄，你离开吧。”

　　话音带着几分询问。

　　“离开？”陆青山笑了。

　　“去哪？”

　　李元回应着。

　　“除了大炎，去哪都可以。”

　　“为什么？”陆青山微微摇头，似乎有些不解。

　　李元深深吸气，随即伸出手指，指了指自己，指了指自己那被洞穿的胸口，那已然泛起血污的经脉。

　　他死死咬牙，话语低落道。

　　“因为我要死了！师兄！”

　　“师兄，你还要我怎么说！我，要死了，伱明白么？”

　　“如果我还活着，我自然可以与你一起放手一搏，眼前的一切困境都不是困境，无论是宗门还是妖族还是大玄，这些我都可以不在乎！”

　　“因为我了解师兄你，我可以完全信任你，让你放手施为，如今整个大炎只有我最了解你陆青山！”

　　“如今的大炎是我们一手建立的，最坏的结果，无非是将一切都还回去而已，但即便那样，如果能经历那一切的波澜壮阔，朕也未尝不能接受！”

　　李元的话语声逐渐高涨，气息有些起伏不定起来，苍白的脸色突然泛起了一阵红润。

　　但他仍是咬牙，目光无比认真的凝望着陆青山，接着说道。

　　“但是我要死了，陪你走下去的不会是我。”

　　“除了我，还有谁了解你，还有谁敢完全信你说的一切去做？”

　　“难道靠我那几个废物儿子么？”

　　“师兄你信么，我那孩儿即位之后，他会因为目前的妖族而妥协于宗门，也可能为了其余的问题妥协于大玄……”

　　“但这样其实没错……因为君王不会把国家放在一个人身上，师兄，只有我会这样而已。”

　　陆青山不可置否，目光轻瞥了一眼殿外，最终微微摇头。

　　“那些人，和你说了什么？”

　　“大玄？先前是来找了我，依旧是那一套，替我们出兵解决妖族，但是要你去往大玄，回到陆家。”

　　“他们还提出威胁……呵呵。”

　　李元说着说着，突然想到了什么，随即急忙道。

　　“我还是拒绝了。”

　　陆青山轻轻点头，笑着伸出手指了指殿外。

　　“我知道，但好像有人答应了。”

　　李元面色疑惑的踏前几步，但当透过屏风瞧见殿外那一片月色下的银光后，神色陡然一变。

　　病态的嫣红与苍白不断在他脸上浮现。

　　他依稀看见了，自己那位孩儿李志的身影。

　　李志，自己的儿子，太子，未来的……

　　是啊，自己已然是必死的局面了。

　　这位强打精神从病榻之上站起来的元帝顿时感觉一阵头晕目眩。

　　愚，愚不可及。

　　他原以为最坏的结果，也无非是让利于宗门。

　　宗门与朝廷……如同一锅粥，粥就算煮烂了，好歹也是烂在自己家里。

　　但大玄，是外人！

　　自己的血脉骨肉，一手建立的大炎，一路走来的师兄陆青山。

　　几个选项不断在他的脑海里浮现，李元目光怔然的呆站在原地。

　　陆青山没有再多说什么，转身向外走去。

　　但随即，他被拉住了。

　　他回头，目光看向坐在地上，死死拉住自己手臂的师弟。

　　后者此刻咬着牙缓缓摇头。

　　“师兄，离开大炎吧。”

　　这一次，话音是劝诫。

　　陆青山沉默半响，目光从李元身上缓缓移开。

　　他看向始终站立在自己一旁的那道虚幻身影。

　　随后，他笑了笑，缓缓摇头。

　　李元的目光一颤，最终缓缓道。

　　“师兄，离开大炎吧！”

　　话音带上了恳求！

　　见着陆青山不说话，李元想了想，低声道。

　　“师兄你知道么，三十年前，当我们一同走进这座皇城，站在城墙上真正看向这天下时，那是我人生最高兴的时候。”

　　“师兄，那时候你也很高兴吧，你说要大展宏图，拉着我畅谈了三天三夜，制定了一系列方针计划。”

　　“离开这儿吧，现在我还在，在事情变得更糟糕之前，我去外面与他们说，不会有问题的。”

　　陆青山眼眸微垂，目光平静无比，没有泛起丝毫波澜。

　　他握住了对方搭在身上的手，轻声道。

　　“李元，我与你说。”

　　“你可能以为我人生最高兴的时候，是走进这座皇城，是建立起如今的大炎。”

　　“但其实不是的。”

　　李元急促的呼吸声突然一顿，低垂的头颅突然抬起，有些陌生的望着陆青山。

　　后者，此刻恬然开口，眼中露出追忆。

　　“当初我们三人一同在那方狭窄小院中修行时，才是我最为开心的时候。”

　　李元沉默了一瞬，声音沙哑道。

　　“那大炎……”

　　陆青山轻轻闭眼再睁眼，拍掉李元的手臂，目光直视着对方的眼眸。

　　“我突然觉得……”

　　“我在大炎，从来没有开心过呢。”

　　李元本还要再度伸出的手突然一顿。

　　他那颤抖的眼眸中此刻露出不可置信和怀疑，陌生，疑惑，恐惧之色皆有。

　　陆青山轻轻吐出一口浊气，转身，望向殿外。

　　“我六境了。”

　　他的话语声极为悠然。

　　李元此刻身形颤抖，他什么也听不进去，他也不在乎对方是否六境，不在乎陆青山究竟如何。

　　他只是从地上爬了起来，踉跄的站直了身子，朝着那道远去的背影，声音颤抖的怒吼道。

　　“这是我们亲手建立的大炎！”

　　陆青山脚步一顿。

　　话语声伴随着皎洁月光传来。

　　“既然如此，就让我亲手将它毁掉吧。”