　　第176章 青山不改，绿水长流，后会……（5000字））

　　本还欲与夏安梦说些什么的叶无忧，突然抬起了头。

　　仿若心有所觉般，目光望向远方天空。

　　那儿明明什么都没有。

　　少顷，他终于挪动了脚步，向着皇城，向着某处走去。

　　身后传来夏安梦疑惑的话语与询问。

　　“你……究竟是谁？”

　　没有回答。

　　只有男子愈发加快的步伐。

　　————————

　　那道遮蔽天穹的黑色帷幕，此刻不知什么时候消失了。

　　露出了那原本应有的静谧天空。

　　星夜漫天。

　　月色皎洁。

　　陆青山站在殿外，手中不知何时多了一个漆黑的小盒，其上散发着阵阵诡异的气息。

　　四周很安静，很安静。

　　安静到一片死寂。

　　他的目光有些怔然的望着天空，随后，缓缓低垂下来。

　　望向了身前。

　　陆青山突然想到了什么，眼中露出一抹恍惚。

　　原来是这样……

　　这才是天衍所看见的景象么。

　　依旧是那处辉煌殿前，依旧是那宽大台阶上。

　　自己正站在这儿。

　　殿前的广场之上，却是尸横遍野，一切都了无生机。

　　那位自大玄而来，气质翩翩如玉的男子此刻也倒在了尸骸之中，脸色露出不可置信的惊恐。

　　这一切并不是叶无忧做的。

　　而是自己做的。

　　啪嗒，啪嗒……

　　泥泞的脚步声传来，自那殿前硕大的广场外，一点一点传来。

　　月光照亮了那道身影。

　　浑身浴血，手持长刀，但步伐却始终不紧不慢，目露悲悯。

　　这一刻，在陆青山的眼中，那人的面部模糊不清，仿若有两张脸不断变幻一般。

　　陆青山面露怔然。

　　但最终，他还是清晰的看到了那张自己熟悉的面容。

　　叶无忧站在广场中央，一步步踩过一具具尸骸，面色始终平静。

　　众生无相，众生与我何加焉。

　　此刻的他，对于这一幕并无太大感触。

　　但当他走到陆青山身前时，脚步终于是轻轻一顿。

　　那双饱含悲悯之色的眼眸此刻微微眯起，目光越过了陆青山，望向了对方身后。

　　那儿，不再有原先那道象征【死亡】的黑色虚幻身影。

　　只是多了一具……腐朽的尸体。

　　和一本，从那原先虚幻中显露出的书册。

　　叶无忧此刻终于是轻轻踏上了台阶，站在了陆青山身旁，目光在那腐朽的尸体身上默默打量。

　　那尸体，很熟悉。

　　纵然腐朽不堪，纵然已然不符全貌，纵然死去了很久……

　　但那具尸体，是陆青山。

　　是更为年轻一些的陆青山。

　　他始终平静的眼眸之中，此刻泛起了阵阵波澜。

　　众生无相衍生而出的“完美”心境，似乎有被打破的趋势。

　　少许后，叶无忧目光望向自己身旁的陆青山。

　　他话音带着疑惑传来。

　　“这是什么？”

　　陆青山眼眸微垂，但听见叶无忧的话语声，终于是轻轻笑了笑。

　　随即，他似乎有些疲惫的坐了下来，靠在了那宽大的台阶上。

　　“无忧，我原先与你讲过，大炎有两处神道柱。”

　　叶无忧默然。

　　神道术——分身。

　　陆青山的话语再度传来。

　　“这是神道术衍生而出的分身。”

　　“他是分身？”叶无忧道。

　　陆青山微微摇头，嘴角露出了一丝笑意。

　　“不，我才是分身。”

　　叶无忧的情绪终于是泛起了一丝变化。

　　他转头，仔仔细细的从上到下，将陆青山从头到尾的扫视一遍。

　　陆青山并不在意叶无忧的目光，只是话音略显疲惫道。

　　“无忧……或许你是对的。”

　　“曾经我问过伱，是否愿意接受另一个完全一样的自己，他有着与你完全相同的记忆，容貌，境界，一切，一切都一样。”

　　“你……当时似乎不能接受。”

　　“现在我好似明白了一点。”

　　叶无忧道。

　　“你一直知道你不过是分身么？”

　　“是啊，我一直知道。”

　　陆青山回应着，随即又轻轻笑道。

　　“倒是有个趣事，无忧，你不是常常问我，为何老是看那些令人不耻的书籍么？”

　　“其实，我原先是不看的，或者说，本体的我，他从来不看那些皇叔，甚至极端厌恶，一心只读圣贤书。”

　　陆青山说着说着笑意逐渐浓重了起来。

　　“但是为师，觉得挺好看的。”

　　叶无忧张了张嘴，最终没能说出话来。

　　洛河之中，见到的那位女将，告诉自己陆青山从来不看那些书籍。

　　人是会变得……

　　片刻后，叶无忧问道。

　　“为什么会这样，你的本体是诡异，是大道残骸？”

　　陆青山摇头，语气淡然解释道。

　　“无忧，为师先前与你说过，【死亡】只给了我七次机会而已，每一次动用这份力量，便是抽取我七分之一的生命。”

　　“那时，七次机会都用完了，那是我的本体。”

　　“可那时的大炎，还未停止战争……”

　　“我的本体想了个办法，呵呵，当真是胆大包天，但却又确确实实成功了。”

　　“他使用神道术分出了我，然后在他自己被侵蚀殆尽之前，用某种法子和我另外订下了契约。”

　　“或许是契约，或许是自身的执念，让他一直跟在我身边，我不曾拥有诡异，但却自身与他相连，最终的结果，便是他承受【死亡】的一切侵蚀，而我……可以无限制的动用这份力量。”

　　叶无忧默然，轻笑几声。

　　“这算什么？”

　　“为师也不知晓。”陆青山微微摇头，显然，其中的逻辑他也并不理解。

　　这只是他当初的被侵蚀殆尽前的一次尝试，但是最终成功了。

　　叶无忧平静的眼眸中露出思绪。

　　是执念，还是所谓的契约？

　　买卖不破租赁？

　　叶无忧摇头，目光看着陆青山。

　　“那你现在，又是什么情况？”

　　陆青山回头，目光轻轻瞥了一眼“自己”的尸首，语气平淡道。

　　“或许是我背离了【我】的初衷吧。”

　　“什么初衷？”

　　“大炎。”

　　陆青山淡淡道，随后艰难的转过身，望向“自己”那张倒在地上，已经腐朽的面容。

　　“为师说过，我年轻时肆意张狂，那时的我，意气风发，心中的目标，也只有一个。”

　　“那便是自己亲手建立一个理想的国家，大炎被我视为最为珍重的存在。”

　　“我继承了我的一切记忆，也继承了我的理想，继承了我的目标，我完成了心中的抱负。”

　　“我一直认为，我就是我。”

　　话音停顿了一下。

　　“但是随后的这些年，这三十余年，我发现一切有了变化。”

　　“或许神道术分身，确实与自身是一模一样，我就是我，无论是本体还是分身，都是陆青山。”

　　“我的修为境界始终停留在五境，止步不前。”

　　“我不敢去突破六境，因为六境有心魔劫。”

　　“因为那一天，当我第一次尝试突破时，我发现我的心魔劫……是大炎。”

　　这便是那句话的来由么？

　　大炎对我……重要么？

　　“那一刻，我突然感觉我不过是继承了一个记忆与理想的空壳罢了。”陆青山缓缓道。

　　叶无忧沉默少许，缓缓道。

　　“陆青山，你六境了。”

　　陆青山轻笑道。

　　“是啊，我六境了，但结果看来，我似乎选错了。”

　　“也正因为如此，执念消散了，契约无用，【死亡】离我而去。”

　　陆青山此刻抬头望向叶无忧。

　　灰暗而疑惑的目光对上那道无悲无喜的眼眸。

　　“无忧，你说，我和‘我’，真的一样么？”

　　“我真的应该是陆青山么？”

　　叶无忧看了看陆青山，又看了看地上那具尸首。

　　他平静的答道。

　　“我只知道，你才是我师父。”

　　陆青山指了指自己倒在地上的本体，问道。

　　“他呢？”

　　叶无忧坚定摇头，“他不是。”

　　陆青山眼中的疑惑似乎稍稍少了些许。

　　叶无忧想了想，轻声道。

　　“人是会变的。”

　　“陆青山，二十岁的你意气风发，心中的理想与目标是建立打造自己理想的国度，这是你。”

　　“但你已经做到了，数十年后的你，你的目标与理想还与当年一样么？”

　　陆青山眼中疑惑稍稍凝固。

　　片刻后，伴随着清澈的笑声，渐渐消散。

　　他明白了。

　　自己就是自己，自己就是陆青山。

　　人是会变的。

　　一个目标的达成，会衍生出下一个目标与理想。

　　曾经的自己没有错。

　　现在的自己也没有错。

　　但是三十余年前的执念，化为了这份契约，化为了强大的诡异【死亡】，始终牢牢束缚着自己。

　　“谁说诡异这样就不用付出代价呢？”陆青山轻笑。

　　这份来源于曾经的执念，就如同一个枷锁，不让以后的自己走向半点偏移。

　　也做不出任何改变。

　　这便是代价了。

　　陆青山倚靠在台阶上，叶无忧站在一旁。

　　晚风袭来，吹起一地血腥。

　　陆青山目光有些怔然与恍惚。

　　“我还是做错了。”

　　叶无忧轻描淡写道。

　　“他们本意是强行要你身上的东西吧？”

　　“嗯。”

　　“那错哪了？陆青山，难不成你觉得你是个好人？”

　　陆青山眉头一皱，轻哼道。

　　“难道不是么？”

　　“是么？你这时候不应该说你杀的人比我吃的饭都多？”叶无忧反驳道。

　　陆青山一愣，随即弯下腰，嘴角泛起逐渐掩饰不住的笑意。

　　满是血腥的大殿前，传来两道清澈痛快的笑声。

　　少顷，笑声停下了。

　　陆青山目光看着叶无忧，此刻在他的视线中，叶无忧的面容很清晰。

　　是原原本本的叶无忧。

　　他轻声开口。

　　“无忧，为师要死了。”

　　“嗯。”

　　叶无忧清楚的知道，自己被【身份替换】影响了。

　　诡异是无解的。

　　世人只有生死之际，大道残骸似乎也会让步。

　　才方能察觉到这一点。

　　随之，叶无忧似乎有些不死心一般，问道。

　　“你没有遭受诡异的侵蚀，为什么会死？”

　　陆青山没有开口，而是从身后，捡起那本掉落于地面的书册。

　　书册上密密麻麻，很多名字。

　　这是可以赐予【死亡】的书册。

　　无差别，无视任何境界的杀人手法。

　　但现在，随着【死亡】离开，这只是一本普通的书册罢了。

　　陆青山将书册翻到了最后一页。

　　他目光平静温和，指尖轻轻拂过那一页的名字。

　　上面只有三个字。

　　陆青山。

　　平淡的话语声传来。

　　“其实我早就死了，不过是借着身后的‘自己’，借着【死亡】得以存活。”

　　“七次机会用完，【死亡】便会将持有人的名字记上去，这就是最后的代价。”

　　所以，这便是当初那句话语由来么。

　　不过一介行之将死的大道躯壳……

　　叶无忧沉默了一会，忽然抬手，将那本书册直接抢了过来。

　　撕拉，撕拉……

　　他眼中始终平静无比，但手中一点一点的，将其撕得粉碎。

　　他只剩独臂，便一手抓住，一手用牙齿咬。

　　破碎书页纷纷洒洒漫天。

　　陆青山轻轻摇头，笑道。

　　“不必如此，无忧，眼下的你倒是很平静，这样很好。”

　　叶无忧皱眉，将最后一点书页丢弃，右手独臂指了指自己胸口，淡淡道。

　　“不，我这里，很难过。”

　　他又指了指自己的脑袋。

　　“我很庆幸，自己是如今这般摸样，难过，似乎又不至于太伤心。”

　　陆青山眨了眨眼，他好像听不太懂。

　　他轻轻取出两个物品，递给叶无忧。

　　一个漆黑的长条小盒-诡门棺。

　　一张千变万化的人脸皮-千人千面。

　　“无忧，你身上好像有第二只诡异了么……如此便无用了，但这【诡门棺】倒是可以作为一次使用，不过究竟是关你还是关其余人，亦或是一起关进去，就看你运气了。”

　　陆青山笑着，“对了，这两个诡异我都是用了封禁的，烙印在其上，你好好学学。”

　　叶无忧默不作声的将两个诡异收了起来。

　　陆青山还在絮絮叨叨的说着，但话音却是愈发微弱。

　　“无忧，之后你替我出一趟大炎，不要留我的尸体，将我送回陆家，和我母亲葬在一起。”

　　叶无忧沉默了一会。

　　似乎知道他在想什么，陆青山笑着道。

　　“放心，为师不是什么善人，大玄他们有些人惦记我身上的【死亡】，所以方才我已经送他们去亲眼感受了，一会我就下去和陆家老祖打招呼。”

　　叶无忧怔然半响。

　　“为师，为师先前曾算过你数次，虽然极为模糊不清，但你的命数极为交杂，如果说我第一次遇见你，你的命数只是比常人稍多，但现在，就是无数条丝线交杂一起，远远超过常人，这很不正常。”

　　“你听着。”

　　陆青山眼中突然湛出了光芒，他坐直了身躯，嗓音醇和道。

　　“若是遇见解决不了的生死危机，你便去往天澜城待着，为师算过会有转机。”

　　“若是遇见难以解决的问题，去天机楼，那位楼主欠我一次，他知道的东西，很多很多。”

　　“若是……还有解决不了的事情，去道宗，你可以信道宗，但不要全信。”

　　叶无忧目光望向陆青山，眼中有些古怪。

　　“想什么呢？”陆青山问道。

　　叶无忧目光平静，似乎想到了某些事情。

　　“我在想，你那本体都倒腾出这么一个法子作为后手，你这几十年来，总不能脑子没有丝毫长进，就没有什么后手？”

　　陆青山目光微微一怔，随即轻笑着摇头。

　　“不知道呢，或许有，或许没有。”

　　随之，陆青山目光一凛。

　　“无忧，杀了我。”

　　叶无忧皱眉，但陆青山的话语再度传来。

　　“你不是一直很疑惑，天衍之法如何修炼到更高层境地么？”

　　“为师也曾有过这般念头，一辈子什么事情都不做光看小人磕头么？呵，十辈子也磕不完这个头。”

　　“后来为师才发现，除去寻常的推衍，若是你推衍出命定天变之事，并且改变了它……那么提升会很大。”

　　“除此之外，便是传承了，我的天衍，也是我师父传于我的，我亲手杀死了他。”

　　“杀了我，我的天衍便是你的。”

　　“至于你自身所受诡异影响，被更改了身份，此事不算很困难。”

　　“你既然受那诡异影响，那么七层天衍，足以帮你推衍到那诡异的所在，寻到它，会有办法的。”

　　叶无忧目光终于是从平静化为怔然，他伸出了手，但却只是悬在那儿。

　　咔嚓，咔嚓……

　　他好像听见了什么破碎的声音。

　　自我以下众生平等。

　　心境一瞬间瓦解。

　　眼中的无悲无喜，悲悯之色此刻渐渐消散了。

　　叶无忧好像是第一次，没有陷入昏迷，而是清醒着从众生无相中变为了寻常。

　　【弑师证道，就在今日！】

　　旁白的话音刚刚响起。

　　但下一刻。

　　《无相心经》第二重，众生无相。

　　他再次主动追寻着，尝试着进入无相，但并非搏命，而是去逃避。

　　眼眸中神情再度无悲无喜，平静异常。

　　叶无忧的手终于是放在了陆青山那已经化为苍白的发丝上。

　　一行清泪自属于自己的左眼流淌而下，但面容平静异常，众生不过蝼蚁，生死不过须臾而已。

　　“师父，徒儿送你上路。”叶无忧淡淡道。

　　陆青山终于是笑了笑，轻轻闭眼。

　　六境天权的气息最后一次显露而出，气机溢散，但却一点点攀高，宛如一人誓要登上最高的山峰。

　　清朗的笑声伴随着风声，伴随着月光，伴随着血腥的气息传荡四方。

　　“无妨，青山不改，绿水长流。”

　　“我们后会无……”

　　一抹气机乍现。

　　话音戛然而止，气息逐渐消散了下去。

　　叶无忧收回了手，目光平淡，负手而立于殿外。

　　“有期。”他淡淡道。

　　今天，没了