　　大炎边境，山城。

　　路边的茶楼，人影错落。

　　街上传来两三声吆喝。

　　人前摇扇，醒目拍桌。

　　“咳咳，咱们上回刚说完那国师传人叶无忧，从天澜城一路杀到京城，无数宗门子弟都未能拦他半分。”

　　“这一回，咱们再说个故事……那是半个月前，大炎十年一次洛河的故事。”

　　……

　　“说时迟，那时快，那消失半年死而复生的前任道子许清远，一刀斩去叶无忧头颅。”

　　“众目睽睽之下，红颜知己身旁，那位大炎国师的唯一传人便连带着尸身都被气机搅碎了……”

　　“再说那狂徒许清远，一人一刀，从皇城东砍到皇城西，从城西砍到城南，再从城南砍到城北，眼睛都未眨一下，七进七出，刀枪不入……”

　　“杀死了如今白云观的道子，杀了大玄远道而来的使团，又杀了那位元帝连带着太子……”

　　“最后金銮殿前，将那位有名的陆国师给挫骨扬灰……趁着夜色，萧然离去。”

　　说书老者语罢，轻轻饮上一口透凉的清茶，笑眼咪咪的望着满堂寂静的江湖修行者。

　　有人提出质疑。

　　“他杀那么多人眼睛不眨一下？怎么可能，他眼睛不干么？”

　　老者脸色顿时垮了下来。

　　又有人大声放言道。

　　“你这家伙，先前跟我们讲了一个月那叶无忧千里奔袭，越境杀人，结果现在算什么？被那许，许什么来着，一刀给砍了？”

　　“是啊是啊，你上回说那姓叶的长了三个脑袋八只手，所以神鬼难伤，眼下算什么？”

　　“我怎么越听越假呢，那许清远再强，还能把那位国师给杀了？”

　　议论声此起彼伏，茶楼内热闹至极。

　　什么叶无忧不堪一击，国师陆青山沽名钓誉，皇城饭桶一群，许清远方为真天骄。

　　不过这些话题，也只是持续了一阵，随着说书人再度登台，说上一场江湖上的烟雨粉戏时，众人的心思便很快被故事里的红粉佳人给勾走了……

　　国事家事江湖事天下事，哪怕再为天大的事情……

　　其实在很多人眼中，不过是茶余饭后的热闹闲谈，一番感慨罢了。

　　茶楼内倒是有这么一桌子，无论四周多为热闹，这一桌都始终平静，只是静静听着，不发一言。

　　只是有个声音却是吵翻了天。

　　【你听见这些愚昧凡夫的话语，心中一阵冷笑，那病娇小儿是什么废物也能与伱相提并论？】

　　【岂有此理，这群粗鄙的武夫竟敢直呼你叶天帝姓名，你眉头一皱，幽灵鬼手缠绕，他们已有取死之道！】

　　已然用幻术换了一副面容的叶无忧静静坐在那儿，面容露出回味，嘴角勾勒出一抹无奈的轻轻笑意。

　　茶楼的墙面上挂了几张许清远的画像。

　　不止是茶楼，一路行来都有铺贴。

　　不过雷声大雨点小，追捕的力度并不严格。

　　叶无忧目光望向坐在自己对面的女子，女子戴着面纱，遮住那半张妩媚天成的唯美面容，算是少去了一些觊觎目光。

　　与叶无忧不同，白露的神色倒是颇为小心翼翼，时不时四处张望一下，仿若生怕有什么危险一般。

　　叶无忧指尖轻轻叩了叩桌面，将白露的心神给牵了回来，轻声细语道。

　　“听出来那说书人话中的信息么？”

　　白露面色茫然，歪头想了想，点头正色道。

　　“听出来了。”

　　“什么？”

　　“说你叶无忧不堪一击，沽名钓誉，饭桶一群，而且长了八个脑袋十六只手。”

　　【你眼露寒芒，不过是怀中娇狐竟敢嘲讽与你，好一个不堪一击，临街三百米有间上好客栈，你即刻与其大战一场，倒是要看看究竟是谁不堪一击！】

　　叶无忧沉默半响，最终深吸一口气，没说话。

　　距离自己离开太安，已经半个月了。

　　此前他与白露一直在山间走小路小心翼翼，当真没去在意那些事态的后续发展。

　　也没法在意。

　　今日倒是听见了这么一番故事。

　　夸张么，是夸张了些。

　　但很明显是他人有意为之，将事情这么描述一通的。

　　大炎剩余的两个皇子为了那张座位，现如今狗脑子都打了出来。

　　而大玄呢？

　　先是被自己杀了那替代许清远的道子，随后折损了几个大神通，最后似乎还有一帮人前来，但被陆青山杀绝了。

　　那一帮人的身份，只高不低。

　　死在你大炎皇城，是不是要给个说法？

　　怎么给？

　　给个瘠薄。

　　这口锅，大炎背不了。

　　狗脑子都打出来的两个皇子，终究还是有几分理智，给出的回应如出一辙，并且声泪俱下。

　　皇帝死了，国师没了，皇城也毁了，咱们那位刚刚有名气的国师传人也没了。

　　别管事实上是谁干的。

　　反正此刻都是许清远干的！

　　对了，许清远，是您大玄的人呐。

　　眼下我大炎没脸，不去找您要说法，那大玄是不是也该把矛盾放在那家伙身上？

　　大炎也是受害者！

　　这口锅，很显然的就落在了不知从哪蹦出来的许清远身上了。

　　叶无忧思绪万千，结合路上挂满“自己”画像，随即自己小心翼翼半天，但大炎境内却愣是没遇到什么像样的追捕，也算是想明白了一件事。

　　大炎就没想着对付“许清远”。

　　对于宗门而言，许清远替他们解决了那位皇帝，解决了陆青山。

　　至于声泪俱下说要为父皇报仇的余下皇子……

　　算了吧，他们得先自己成为“父皇”，才能考虑以后的事情。

　　至于大玄那边的动静，他国之事叶无忧一时之间无从知晓，但想来也不会太风平浪静。

　　思绪收起，叶无忧神色平静，眼中倒是没太多复杂情绪。

　　还好。

　　至少这一切，都是“许清远”做的。

　　虽然现在自己在他人的认知中，是许清远。

　　但只要自己寻到那个“诡异”，把身份换回来，自己便是叶无忧。

　　至于怎么换回来，那也得先获得那“诡异”再说。

　　桌面下黑色小人在手中凝聚，轻轻叩首。

　　七次。

　　七层天衍。

　　叶无忧眼中露出一抹转瞬即逝的复杂，但很快，那副画面在他眼中清晰了起来。

　　这幅画面，他已经推衍很多次了。

　　那是一处山门，一处不算那么大的宗门。

　　叶无忧能瞧见山门口石碑上的文字标记。

　　归元宗。

　　最后方有一个小字，玄。

　　这是大玄的某处。

　　画面一闪而逝，一个神色露出欣喜的年轻人，正站在山门内。

　　许清远身死之时，因为【回溯】的原因，他所拥有的大道残骸，与叶无忧并不在同一个时刻，自然也无从获取。

　　但随着许清远的身死，这些本应在他身上的残骸，也由于大道无距的原因，可能出现在任何一个地方。

　　画面中的少年，便是如今【身份替换】的拥有者么？

　　找到他，然后怎么做呢？

　　【此事你早已有了想法，那是最为鸡肋的废物残骸，只能于自身施展，那些愚笨的家伙根本无法触及你的真实身份，甚至都无从分辨你是谁】

　　【故而，他已有取死之道！】

　　只能于自己掌控那诡异么？

　　叶无忧沉默了一瞬。

　　如今已经见惯了生死。

　　不过是杀人么，找到他，杀死他……就行了。

　　需要纠结么？

　　但随即，他摇了摇头，自己在意这个做什么呢。

　　天空之中传来了阵阵轰鸣，仿若有什么东西自天空落下一般。

　　叶无忧付了茶钱，与白露一同走出了楼。

　　一艘偌大的云舟，正悬停在山城外的崖畔。

　　大炎地处偏僻一隅，鲜少与其余国家来往，造成这一切的，是因为地理位置。

　　二十余年都待在天澜城的叶无忧，直到如今方才知晓，原来大炎与周遭的国家，哪怕是最近的大玄，都相隔着一片未知海域。

　　海域无法通行。

　　据说千年前的大乾也曾想要征服这座海域，但无论多少船只，其内多少大神通修行者，也终究会被海面上的巨浪吞噬，不知所踪。

　　虽不是全军覆没，但也九死一生。

　　故而，无论是大玄的修行者来到大炎，还是大炎有人想去往别处，都只能乘坐云舟前往。

　　大神通御空而行？

　　若是上三境，或者六境天权，倒是可以尝试一番。

　　其余修行者，还是算了吧。

　　海面上没法歇脚，人力终有极限，路途遥远，气机总会消耗殆尽，到时候就进退两难，成为了无足鸟了。

　　而这边境的山城，是为数不多会有云舟经过的地方。