　　云舟浩大，悬停在山城崖畔。

　　云舟上，人影错落，无数衣着华贵之人在甲板上欢声笑语，修行境界各异，年轻修行者居多。

　　叶无忧站在舟下一角，微微皱眉。

　　他……上不去云舟。

　　叶无忧觉得自己确实把人想的太蠢了，或者说把事情想的过分简单了。

　　或许是还残留的思维惯性，他以为乘坐这云舟，就如同打个车那般随意。

　　钱，他有。

　　珍贵丹药，他也不缺。

　　但没有身份。

　　或者说，没有正常的身份。

　　乘坐云舟，竟然是要身份的。

　　嘿，这身份还不是你随意编一个，而是要正儿八经的身份令牌，凭证路引。

　　难怪，先前大玄乘坐云舟前来的，也大都是各个宗门内的天骄子弟，不见常人。

　　至于展示自己开阳境界的修行？

　　毕竟四境大神通，真不算常见。

　　那更是无稽之谈，境界高就让人虎躯一震？恭恭敬敬请你上云舟？

　　那倒真是毫无逻辑可言了。

　　境界越高反而查的越严。

　　听旁人说是百年前有个渡心魔劫的大神通修行者上了云舟，结果直接把云舟给劫了。

　　然后驾驶着云舟，带着云舟上其余无辜之人，轰轰烈烈的撞向了某处山门，最后还玩了手自爆，直接将那宗门毁去，死伤无数。

　　自那以后，云舟的审查愈发严格。

　　尤其是这片海域航线，云舟万一在天上出点什么事情，一伙人掉进这凶险莫测的海里，可不是闹着玩的。

　　【你瞧着云舟上那些肆意打量的鼠辈，冷笑连连，心神一动，一眼便将此地众人收入眼底】

　　【云舟上不过三个四境一个五境，竟敢阻拦于伱？你且告诉他们，这到底是谁的云舟！】

　　一艘云舟上的护卫，竟然有四个大神通？

　　但随之叶无忧便释然了，毕竟上面的人非富即贵，

　　叶无忧右眼微微闪烁。

　　用幻术么？编造一个？

　　可这云舟上竟然有专门针对幻术的阵法检查。

　　叶无忧感觉一阵头大，虽说对方不一定能发觉自己如今的幻术，但一旦发现，似乎情况会有些失控。

　　自己如今是“许清远”啊。

　　倒也不是毫无办法，比如自己可以带着白露【隐匿】上云舟。

　　但接下来几天难道都要一直【隐匿】于云舟上？

　　幽灵包裹的感觉，黏黏糊糊的，而且要一直避开他人，并不算好受。

　　而且眼下未见到云舟上有其余核查，不代表云舟行驶时没有。

　　叶无忧思索一番，目光在云舟附近扫过。

　　凡事七步之内必有解药。

　　白露也站在一旁面色发愁，见着叶无忧四处打量，疑惑道。

　　“你在找什么？”

　　“找黄牛。”

　　“什，什么牛？”

　　“一种很神奇的牛。”

　　叶无忧眼神一瞥，突然向着某处迈步走去，最终在偏僻一角，见到了一位贼眉鼠眼的男子。

　　二境洞明。

　　男子面色带笑，眯起的双眼在叶无忧和白露身上打量。

　　两个修行者，衣着朴素，但也不像山窝窝里的呆子，估摸着是有点修行，但却没身份的散修。

　　眼下这个时候，要么是惹了事跑路，要么是想去大玄发展。

　　“二位，想走线呐？我跟您说，你找我就对了，半年前有个家伙从我这去了大玄，天天流浪，结果现在混的可出名了……”

　　我走你……

　　叶无忧深吸一口气，最终目光望了望那艘云舟。

　　“直接说吧，你有什么法子。”

　　贼眉鼠眼的男子停止了业务推销，又瞧了叶无忧二人一眼，盘算了下，念叨道。

　　“我也不要钱财银两，我看二位也是修行者，两枚三阶破境丹，我给你们送进去。”

　　送进去？

　　叶无忧眼神古怪，他想知道对方怎么送进去。

　　男子指了指云舟……的底仓。

　　“一会我去挑事，会引开他们所有人，你们趁人不注意，直接钻进去。”

　　“放心，你们不用管我生死，我做这一行的，生死有命富贵在天，二位只管往云舟里钻就是。”

　　“然后在里面待上三五天，慢的话一周？放心，二位都有修为，憋不死的，只是压抑了些。”

　　叶无忧愣了半响，这就是你所谓的办法啊？

　　生死有命富贵在天，还真有职业操守。

　　但他最终摇了摇头。

　　算了吧。

　　那他宁愿带着白露在云舟上【隐匿】些时间。

　　万一被发现，大不了双方试试手，在度过海域之前，难道云舟上那几个大神通就敢跟自己玩命厮杀？

　　已经背了这么多麻烦了，不介意再多一些。

　　瞧着叶无忧摇头，男子顿时面色有些不悦，但也没出言嘲讽，只是淡淡道。

　　“二位倒是有几分傲气，想正儿八经上云舟？”

　　叶无忧听出了他话音中的弦外之意。

　　“有办法？”

　　男子摇头，但话语带笑。

　　“我是没有办法，但那边有，偌，就那个身前插根杆子的老头。”

　　“方才有个奇怪的修行者，别人御兽，他御鸡，呵，去了那边倒是通过了。”

　　御鸡？

　　叶无忧眼神疑惑，但最终还是走向了那老者。

　　【啧，装神弄鬼，不过一介跌境的五境老登】

　　黑袍老者此刻闭目坐于地面，当叶无忧走到身前时，才缓缓睁眼。

　　目光先是在白露身上扫了一眼，随即掠过，最后放在了叶无忧身上。

　　这人的气机，有些奇怪。

　　四境？还是三境巅峰？

　　老者轻轻一瞥不远处的鼠眼男子，缓缓道。

　　“阁下要上云舟？那试着拔出老身面前这杆子，如果能拔起来再说……”

　　叶无忧没废话，伸手，微微一发力。

　　很轻啊……这么容易？

　　手掌微微一顿，叶无忧最终用上了五成力，异常艰难的将杆子拔了起来。

　　老者的眼中闪过满意的目光，似乎也稍稍松了口气。

　　“拔出来，你便让我二人上云舟？”

　　“呵呵，这只是个简单考验，哪有这么好的事，毕竟这看的又不是境界而已。

　　不过既然阁下有兴趣，那老夫便与阁下说一说……”

　　随着老者的述说，叶无忧皱起了眉头。

　　这老者，是要招人，或者说招随行的护卫。

　　招护卫……

　　“老身担心的不是云舟上，毕竟云舟很安全，而是下了云舟后，约莫还有一周的路程，只要阁下随行一周便可。”

　　“当然，也不是保护老身，老身同样也是随行之人，护的，是我家小姐。”

　　叶无忧：“你们有仇家？”

　　老者没有回答，而是反问。

　　“阁下这个实力却不能光明正大上云舟，想来在大炎也有仇家？”

　　叶无忧想了想，没说话。

　　其实大玄也有。

　　老者微微一笑。

　　“放心，大概率是一路平安的，老身只是防患于未然……”

　　这样么……也行，叶无忧打算下了云舟就离去。

　　大伙都不是什么好东西，急急忙忙的在这里招护卫，还跟我说一路平安？

　　【隐匿】一开，你奈我何。

　　老者的话音悠悠传来。

　　“对了，阁下如果同意的话，要立誓的。”

　　“阁下一人立誓便可，至于你身后的女子，老身做主让她随你一同。”

　　立誓？

　　踏入修行，他也知道立誓非同寻常，以道心立誓，违反誓言修行受损不说，若是严重的甚至有可能重伤身死。

　　当时第一次遇见夏安梦，自己也是让对方立誓。

　　叶无忧当即就要拒绝。

　　【立誓？区区誓言也想束缚于你，根本毫无畏惧可言，可笑至极】

　　叶无忧没有拒绝。

　　当即以全家和师父发誓。

　　老者满意点头。

　　“好了，差不多了，云舟只停留半日，跟着老夫，我们该上去了。”

　　“其余人已经在云舟上了，你算是最后一位了。”

　　叶无忧轻轻点头。

　　“前辈，你方才只说了下云舟可能遇到危险，那云舟之上没有什么风险吧？”

　　老者微微一笑。

　　“放心吧，云舟是最安全的地方。”

　　显示器坏了，我现在打字，字都会在我眼前闪烁