　　天空如洗，一片湛蓝。

　　云舟之上风景如画，在云层之中呼啸穿梭。

　　那些看似繁琐的审查，在看见这位老者后，便二话不说的放行了。

　　叶无忧只知老者姓洛，其余一概不知。

　　一座精致的五层小楼立于云舟之上，一层摆放了桌椅，人声鼎沸，不用走入，便能听见其内不少修行者的话音。

　　叶无忧不由得回想起先前，乘坐陆青山那艘云舟，其上也有诸如类似的阁楼。

　　不过那时的云舟，单单就自己三人而已，而眼下，粗略一扫，便不下百人。

　　黑袍老者带着叶无忧径直走上了第二层楼，来到了一处厢房前。

　　老者姓洛，只是指了指外厅，淡淡道。

　　“还委屈吴道友在这暂呆几日，不过云舟之上没什么大事，阁下是第一次坐云舟？呵，倒也可以去看看风景。”

　　吴悠，是叶无忧如今的假名。

　　他没在意老者的话语，只是轻轻瞥了一眼厢房内。

　　不大的小楼中，这厢房还分了内外，彼此之间有着隔断，其上还烙印着阵术的气息，阻隔了一切探查。

　　【委屈？老匹夫还知道委屈二字啊，也罢，你心胸宽广，宅心仁厚，并不与其计较，挥挥手，准备让那厢房内的女子出来为你服侍一番】

　　叶无忧面色没什么变化，这姓洛的老者先前也提及过保护之人是位女子。

　　但旁白的下一句话，就让叶无忧有些面色一怔。

　　【你刚想唤那女子出来给伱吹弹拉唱一番，心中却是若有所觉】

　　【晦气，怎么是个活尸，你心中无奈，不如以后好好教育一番哑女，但眼下你再度将目光放到了身后小狐狸身上】

　　活尸？

　　要保护的女子，是个活尸？

　　洛姓老者没在意叶无忧神色变化，只当是对方第一次上云舟有些不知所措，此刻再度悠然道。

　　“对了，除你之外倒是还有三人，不过老身说了云舟之上无碍，眼下或许是去一层了？若是感兴趣的话，阁下也可以去看看。”

　　他在有意让自己离开……

　　叶无忧最终是收起了目光，微笑着点了点头，随即转身离去。

　　待到叶无忧与白露都离去后，洛姓老者才轻轻叹了口气，走进了厢房内。

　　房间内除了一位躺在床上，面色死寂的年轻女子，一旁倒意外的还有几位侍女。

　　侍女都是寻常人，并非修行者。

　　挥手屏退侍女，老者站在一旁，床铺上的女子这才轻轻睁眼，随即缓缓坐了起来。

　　姣好的脸庞上肌肤苍白，周身也散发着浓浓的死气。

　　但随着女子起身，苍白逐渐消失不见，死气也渐渐减弱，最终化为常人无二。

　　女子眼眸之中有些茫然，但最后渐渐化为清明，望向老者。

　　“洛伯，还有几日回家？”

　　“快了，一切顺利的话，不消半个月便能回洛家了。”

　　女子轻轻点了点头。

　　“是么……真没想到，还有一日可以回去。”

　　洛姓老者轻轻叹息，但随后想到什么，眼中湛出一丝精芒，笑着开口。

　　“老身也确实没想过还有回家的一天，这一切都还得谢谢那位许清远啊。”

　　“若不是他做出那些事情，莫说洛家，就连大玄现在都还如死水一潭。”

　　“他这一搅合，呵呵，据老夫所知，七家之中，至少有三家老祖没了，余下的四家，此刻也是毫无动静，不知道哪家老祖没了。”

　　“不过咱们洛家老祖是没了，但老祖不死，老身与小姐怕是这辈子都没机会回去拿那份机缘喔。”

　　女子面色缄默，半天后才吐出一句。

　　“许清远……当真如此厉害？”

　　“倒也不尽然。”老者摇头。

　　大玄是宗门天下，凡事均有七家商议。

　　上三宗，下四家。

　　宗门为大，家族为小。

　　虽无从证实，但上三宗内，似乎隐隐有着上三境的影子。

　　余下的四家，陆，洛，卢，崔。

　　四家里有无那世间难寻的上三境无人知晓，但却均有其特殊之处。

　　但现在么，变天了。

　　洛姓老者目前所知的消息中，自家老祖是死透了的。

　　除此之外，白云观那位真人，连带着去往大炎的那位道子，一并也是没了的。

　　至于陆家？陆家老祖大半个月没出现了，消息全无，估计也是没了。

　　洛老轻轻笑着与女子解释道。

　　“他许清远再如何天资纵横，还能隔空万里，人在大炎却杀了大玄的老祖？”

　　“尤其是白云观，据说白云观已经发了话，谁能杀了许清远，便是白云观新任的道子，这分量可不算低，宗主之下，万人之上。”

　　“据说白云观那位真人死的莫名其妙，毫无征兆，这样的手法，已经与境界神通无关了，小姐，您应该明白我说的是什么意思。”

　　在明眼人眼中，许清远是背锅的。

　　女子轻轻点头，片刻后又犹豫道。

　　“洛老，我一直所修行的这门功法，真的可以让我继承老祖身上的东西？”

　　“老身不清楚，但小姐，您才是洛家真正的嫡系血脉，老祖生前也曾对你青睐有加，你若不行，难道那几个……哼。”

　　老者没有继续往下说。

　　不过很显然，他对于洛家，如今的洛家并不满意。

　　瞧瞧上三宗，原先也是修行家族，但别人眼光独到，早早改为宗门，广泛吸纳人才，并不拘泥于身份。

　　无数年下来，生生不息。

　　就连洛家近些年那位最为天资纵横的女子，都离开了家族，转而成为了其中一处上宗的圣女。

　　其余四家，日渐衰落。

　　一个修行家族，往往前期发展迅速，但愈是庞大，规矩愈多，便愈多隐患。

　　其内的血脉分支越多，弯弯绕绕也就愈多，这是无法避免的。

　　所谓的大房二房……闹麻咯。

　　“小姐，你且安心休息，云舟还有几日才能抵达，这些日子很安全，等到了大玄，只要小心一些，也无大碍。”

　　听着老者的话语，年轻女子眉宇间隐隐有着忧愁。

　　“当真无碍么……其实我也不一定非要继承那机缘。”

　　洛老脸色变了变，但很快便又平静下来，和气道。

　　“小姐放心吧，老身一路上也招了些护卫，不会有问题的。”

　　“那些人……怎么样？”

　　怎么样？

　　洛老沉默，聊胜于无，自己总不能说都是辣鸡吧。

　　“还行，其中有个年轻人实力不错。”洛老想到了叶无忧。

　　女子眨了眨眼，意思到自己说错了话，便错开了话题。

　　“洛老，要不你和我再说说那许清远？”

　　“说他作甚？外面天天谈论，无非是多杀了些人，闯了些祸患，最后被推出来背锅的。”

　　洛老话音露出不屑。

　　女子并不在意老者话语，而是眼露好奇。

　　“可是他为什么那么做呢？我想知道原因？”

　　原因？

　　洛老眼中露出无奈，摇了摇头，叹息道。

　　“谁知道呢，像这种有点本事的家伙，一个个脑子都不知道在想什么。”

　　“就跟已经脱离咱们洛家的那位圣女一样，谁能想到，她会喜欢陆家那女子呢？”