　　“你瞧瞧，白云观发话，如果能活捉这许清远，你就是下一任道子诶。”

　　“想啥呢，白云观的道子半年死两个，你想当第三个？”

　　“想啊……据说道子是一人之下万人之上，想要什么就有什么，宝物，功法，丹药，女子任伱挑选。”

　　听着周围嘈杂的话语，叶无忧伸手揉了揉眉心。

　　白露靠在一旁，目光从缥缈的云层之中移到叶无忧身上，嘴角挂起一丝好看的弧度，打趣道。

　　“哼，要不我把你活捉了去领赏，我去当那……道子，你做我的婢女。”

　　叶无忧眉头一挑，默不作声的把手伸了过去，捏住了对方的后颈。

　　他刚想回话，但冷不丁后方传来声响。

　　“是白露……白姑娘么？”

　　嗯？

　　叶无忧与白露均神色茫然的回头望去，却只见到一只色彩鲜艳的大公鸡。

　　娘勒，这年头鸡都会说话了。

　　一身布衣的男子从一旁走出，面露惊讶，眼神犹豫，但最终确定了下来。

　　“真的是白姑娘，嗯……你身边这位是？”

　　叶无忧神色古怪，先前听那黄牛讲述有一个御鸡男子，当时还不知所以，眼下却是想起来了。

　　御兽宗的落寞天骄，涂苏。

　　半年前对方不过刚刚踏足三境，如今已经三境巅峰了么？

　　至于那只鸡……是阴差阳错变成了对方的本命灵兽。

　　这事说来还怪自己。

　　当初那只小鸡仔已经长这么大了么？

　　叶无忧现在是不好说话，自己换了一副容貌，理应是与对方不认识的。

　　白露此刻也想起了这人是谁，但一时之间却是不知如何回应。

　　“这位，这位……”

　　怎么说呢？

　　不过涂苏此刻脑瓜子转的倒是很快，看着白露犹豫的脸色，又瞧了瞧叶无忧此刻顶着一张中年男子面容，气息沉稳，境界隐隐高出自己一筹。

　　两人关系似乎不错？

　　印象中合欢宗是这个样子的。

　　“没事，在下理解了，在下涂苏，阁下贵姓？”

　　“姓吴，单字一个悠。”

　　吴悠？

　　涂苏轻轻点头，但随即神色怔了怔，似乎想起什么，最终化为一声轻叹。

　　瞧着叶无忧的目光，涂苏连忙笑着解释道。

　　“阁下的名字倒是让我想起一位故人。”

　　“是么，不知是谁，或许在下也有缘见过呢。”

　　涂苏犹豫了下，“在下与他也不过是片面之交而已，交集很短，况且，那位故人已经不在了。”

　　都说他乡遇故知是件幸事，眼下虽然不是他乡，但踏上这云舟，也就等于要离开大炎。

　　涂苏眼中有感慨与欣喜，一副想要交谈的样子，叶无忧也并未拒人于千里之外。

　　而且涂苏似乎也是被那洛姓老者选下，充当护卫。

　　交谈片刻后，涂苏叹息一声，没来由的拔了一根鸡毛。

　　“你问我为什么离开大炎？这原因可大了。”

　　“半个月前洛河开启，此事二位也知晓吧，我也自然是去了的。”

　　“正因如此，我才见到了那一幕，那些事情远非此刻江湖上的传闻那般简单……”

　　涂苏絮絮叨叨的念叨着，大致也就是大炎现在不安全了，宗门乱，皇室乱，边境也要乱。

　　他又没宗门，大炎的御兽宗与他算是仇敌，独自一人了无牵挂。

　　一来二去之下，便想着离开发展。

　　叶无忧没在意这些，他的目光一直在那公鸡上停留。

　　三，三境的公鸡？

　　“说起来也是怪事，半年前我意外和一只小鸡签订了本命灵契，本以为此生就这般毁了，想不到啊……”

　　“这是个鸡中霸王，在开了灵智之后，它修行一日千里。”

　　“洛河之中，我还没参悟法相，结果它参悟了，我是真不理解！”

　　涂苏又拔了一根鸡毛。

　　叶无忧眼中疑惑之色更浓。

　　参悟了法相的……鸡。

　　白露眼中略有茫然，她在洛河里什么都没做到。

　　涂苏此刻仿若打开了话匣子一般，神色热烈激动的讲述了起来。

　　“洛河里，我这只灵兽什么都没做，就一直抬头盯着天上的太阳看，这也没什么奇怪的，毕竟它只是一只鸡。”

　　“但是后来……”

　　“它凝聚出了一轮法相虚影，是个太阳的虚影！”

　　“骄阳也能作为法相凝聚的么？当真是奇怪。”涂苏一路吐槽，又开始拔毛。

　　叶无忧沉默了很久。

　　他当然明白那骄阳意味着什么。

　　虽然短时间看不出来，但实际上那是一尊极为强大的法相，不过想要借由它施展神通，中三境的力量根本无法支撑，难以做到。

　　叮铃……

　　有铃声传来。

　　听见铃声，涂苏抬了抬头，然后随口道。

　　“这是云舟在大炎最后一个地方要做停留了，接下来便要跨越这海域，期间约莫三五日时光。”

　　叶无忧轻轻点头，但目光却是望向了涂苏身后。

　　一个身着一袭破旧道袍的老者，此刻带着一副笑脸，拍了拍涂苏肩膀。

　　“这位贤才，老朽见你命格不凡，要算一卦嘛？”

　　涂苏面色平淡，“不了，在下不信命。”

　　“算卦免费。”

　　涂苏深吸一口气，缓缓道。

　　“命数之说，倒也有几分讲究，在下愿意一听。”

　　叶无忧想出声提醒算卦免费，但解卦……可瞧着涂苏那有些认真的神情，还是放弃了劝说。

　　老者轻轻笑着，然后拉着涂苏席地而坐，开始神神叨叨的算了起来。

　　算命？

　　先前听方凝讲起过，道门确实也有类似的推衍卜算之法，但叶无忧并不在意，因为天衍便是世间最为玄妙的推衍之法。

　　那道袍老者修行不高，二境而已。

　　果不其然。

　　很快，涂苏就从地面上站起，话语略带气愤怒道。

　　“你说什么？解签要钱？还这么贵？”

　　老者笑呵呵的，示意涂苏稍安勿躁，随即轻轻瞄了一眼卦象。

　　眼中的笑意突然收敛了起来。

　　语气也变的凝重了起来。

　　“阁下……卦象之中，你的命数似乎，似乎……要尽了。”

　　涂苏横眉冷笑。

　　“啊对对对，我马上大祸临头，死期将至是吧，然后找你逆天改命，你直接说个数吧，小爷我瞧瞧你到底怎么诓我。”

　　老者没有反驳，苍老的目光望向白露，又望向站在一旁的叶无忧。

　　手里不断掐算着什么。

　　随后，他的目光又望向整艘云舟。

　　道袍老者的目光终于是变得惊恐了起来。

　　他颤颤巍巍的起身，话语早就没了先前那般风轻云淡，而是颤声道。

　　“不是，老身，老身这怎么算的是这个结果……”

　　“云舟之上所有人，都命数将尽了……”