　　算卦老者冷汗直流，站在原地颤颤巍巍，随即又跑到一旁，拉着其余人不断的说着要替他人算命。

　　而此刻，叶无忧的心中已经隐隐泛起了一丝不安。

　　这是天衍之法所带来，某种近乎直觉的观感。

　　先前出行时，叶无忧曾经推衍过此行，一路顺利，天衍之法中没有任何风险可言。

　　叶无忧相信天衍。

　　但平静的眼眸仍是泛起一丝疑惑，轻轻摊开了手。

　　那老者的举动落在涂苏眼中，让他只觉得莫名其妙。

　　嗤笑两声后，转头望向白露与叶无忧二人，打趣道。

　　“真不理解这种家伙是怎么能上云舟的？”

　　但随即，他看到了颇有些不理解的一幕。

　　白露靠在叶无忧身旁，此刻瞪大了双眼，踮着脚尖探头往叶无忧手心瞧去。

　　而后者，此刻眉头紧皱，那摊开的手掌落在涂苏眼中，却是明明空无一物。

　　嗯？似乎有个黑色小人一闪而逝？

　　幽蓝色的身影在身后凝聚，手心中的黑色小人再度叩首。

　　无人可见的幽蓝身影微不可察的暗淡了几分。

　　七次叩首。

　　七连绝世。

　　七层天衍虽不说通晓古今，但相较于叶无忧曾经最多看见零落的信息碎片，眼下的天衍已经是云泥之别。

　　一副画面出现在叶无忧心神中。

　　画面先是模糊，仿若天空被乌云笼罩。

　　叶无忧眉头微微皱起，画面的清晰模糊与推衍的难度成正比……

　　难道七层天衍也有算不清的事物？

　　但很快，叶无忧发现自己多虑了。

　　并非是画面模糊，而是推衍出的天空此刻乌云密布。

　　一艘云舟在天空之上晃晃荡荡，穿过那昏暗的云层，速度极为缓慢。

　　但下一刻。

　　自云舟为始，昏暗的云层轰然倒卷，那庞大的云舟轰然在空中炸裂开来。

　　画面结束。

　　先前的天衍并未推衍出这画面，为何此刻却是出现了？

　　为什么！

　　这期间是有什么变化发生，才导致了这一切？

　　难道是某个诡异，大道残骸的影响？

　　叶无忧心中刚泛起这个念头，但随之皱了皱眉，眼中略带疑惑的否定了这一点。

　　天衍之法，难以推衍出真正的诡异影响而带来的变化，即便推衍出，也是模糊不清，绝不会这般明朗。

　　如同先前的【回溯】，如同自己的身份，如同【真假判定】……

　　这是人祸？还是什么？

　　还不待他思索，云舟上便已经传来了某人的疯狂呼喊。

　　那先前四处寻人算卦的道袍老者此刻站在云舟中央，神色惊恐，振臂高呼。

　　“停下，停下！不能再开了！”

　　“云舟有灾，诸位皆有死相！”

　　“老身算过了，老身算过了，未济困卦，阴阳失调，上下不通啊！”

　　热热闹闹的云舟上人影突然一寂。

　　但随即，寂静变为疑惑，疑惑又化为打量与轻蔑。

　　“哪来的家伙？”

　　“有人认识么，怎么上的云舟？”

　　“不像是道宗的……大炎道宗长老我认识，并无此人。”

　　一身破旧道袍的老者的话语很快引起了人们的关注，但很快就有一位四境的大神通修行者走了过来，上上下下端详了老者一阵，最终皱着眉头道。

　　“册记中没有你这号人，你是如何上的云舟？”

　　“老身就这么上来的啊，你们底舱不是可以放人么？”

　　“底舱？”

　　“对呀，老身直接钻进去了，也没人问啊。”

　　那位大神通修行者眼中逐渐露出阴郁，但最终松了一口气。

　　原来不过是个混进云舟的家伙，没什么身份，这就好办了。

　　众目睽睽之下，他也真不至于对这老家伙做些什么。

　　云舟很快就要停靠，等会直接把这老者给弄走就是。

　　将老者随手束缚起来，丢到一旁后，这位大神通又对其余人吩咐道。

　　“去，看看底舱，还有没有人，等会一并撵下去。”

　　叶无忧瞧着这一幕，未发一言。

　　云舟之上，有很多修行者，难道就没有其余精通卜算亦或推衍术法之人？

　　“云舟还有多久停靠？”他突然开口，对着涂苏问道。

　　涂苏一愣，但还是回应道。

　　“大约一刻钟？那是最后一处停留之处了，怎么，吴兄问这个作甚？”

　　一刻钟？

　　那距离不算远。

　　天衍之法中，自己很清晰的看见了云舟爆炸的一幕。

　　叶无忧一分一秒钟都不想等下去了。

　　天灾也好，人祸也罢，自己绝对绝对不想被卷进去，也没那个心思做不被理解的救世大善人。

　　他的目光看向涂苏，静静的道了一句。

　　“涂兄，一会云舟停靠，伱最好下去罢。”

　　下去？

　　涂苏只觉得莫名其妙，难不成这位吴悠当真信了那老头的话？

　　自己混上这云舟可不容易。

　　白露还靠在栏杆上看着窗外的风景，但下一刻便感觉被人捏住了命运的后颈，随即那只手又从后颈滑落了下去，将其轻轻揽起。

　　这一刻，叶无忧没有再掩饰自己的境界。

　　两道身影轻轻一掠，气机纵横，随即乘风而起，踏空而行。

　　四境开阳，大神通。

　　突如其来的一幕让很多人都目光望去。

　　却只看见两道悬立于空的身影，和那其中男子传来的一道话语。

　　“在下略通推衍，那老头说的话没错，云舟上确实有灾祸发生，不想死的一会便离开罢。”

　　自己不愿做那济世的大善人，但提醒一句的功夫，叶无忧还是有的。

　　既然那老者的话语不被人重视，那么一位四境大神通的话语，多少能有几分份量可言？

　　随即，叶无忧欣然转身，带着白露就越过云舟而去。

　　云舟上的众人只瞧见那两道翩然离去的潇洒背影。

　　但少许……

　　云舟速度飞快，直直超越了正抱人飞的叶无忧。

　　叶无忧目光有些愕然，玛德，云舟这么快的么？

　　白露默默侧过头，不想理睬。

　　无数道目光注视着叶无忧，目中神色均是有些古怪。

　　这人怕不是傻子吧，他以为速度能超越云舟？

　　显然，云舟的速度比起叶无忧快上不少。

　　少顷，待叶无忧一路御空而行赶到一处边城时，那本在此地停留的云舟已经离去了。

　　叶无忧扫视了一眼，暂且没望见涂苏几人。

　　也不知道他们究竟有没有下船，或者自己来晚了，他们已经下船离去了。

　　“叶无忧啊叶无忧，飞这么慢，是不是你的问题！就算你说那云舟有灾祸，那我们是不是可以先坐云舟到这儿再下去！”

　　“住嘴！有没有可能，是你太重了的原因。”叶无忧满口辩解道。

　　话音传来，白露神色一怔，目光轻轻瞥了一眼叶无忧，便一言不发的扭头望向别处。

　　诶……

　　面对六境都敢自爆搏命的叶无忧，在这一刻突然觉得有些束手无策起来。

　　平心而论，他挺喜欢摸哪都有肉的白露……

　　低低的话音从身前怀中人传来。

　　“以后我少吃点就是了。”

　　“不行！我们想吃什么就吃什么，多吃点。”

　　叶无忧话音无比坚定，目光已经在扫寻街道上是否有什么餐馆了。

　　四境大神通是已经可以数月不食，况且口腹之欲对于修行者来说，重要么？

　　别管别人觉得重不重要，至少叶无忧觉得挺重要的。

　　白露轻轻叹息，神色哀怨，但眼眸深处却是露出一丝笑意。

　　“他人做的再好也腻味了，叶无忧，你会不会做饭，我想吃你做的。”

　　叶无忧神色淡然，自己好歹一介域外天魔，照理说是人均会烧烤搏小娘子一笑的。

　　但是。

　　“不会，我只会下面。”叶无忧叹息一声，如实说到。

　　白露眼睛亮晶晶的，嫣然一笑道。

　　“没关系呀，那你下面给我吃吧。”

　　叶无忧眼眸微动，刚想说些什么。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声从远方的天空传来。

　　无形的气浪激荡云层，传荡四方！

　　哪怕已经一眼望不见那云舟，哪怕那云舟已经消失在了天际。

　　但叶无忧却是很清楚的知晓发生了何事。

　　云舟爆炸了。

　　旁白的话音悠然响起。

　　【好言难劝该死的鬼，纵然你心存善念，可那些蝼蚁终究是命数已尽，天命难移】

　　【与其感慨那群蝼蚁的脆弱，不如抓紧时间多品尝一番这娇狐的柔嫩，毕竟眼下这狐狸命数已尽】

　　【倒不如给她最后的温存】