　　那巨大的轰鸣声传荡了四方。

　　涂苏站在街边一角，身子不住打了个寒颤。

　　他双目不可置信的喃喃道。

　　“娘勒，那云舟竟然炸了？”

　　本来方才脑海内还天人交战，最后走下云舟觉得有些后悔的他，此刻却是心中无比庆幸起来。

　　那“吴悠”竟然是个四境大神通。

　　若非是他最后展露了境界，并且说了那句话，涂苏怎么也不会选择走下云舟。

　　虽说仍有些不清不楚，但现在应该没事了吧？

　　洛老此刻就站在一旁，一袭黑袍，眼中有些阴沉。

　　涂苏是他招来的护卫，也正是对方，在叶无忧离去之后，犹豫了半天，最终还是跟这老者说了此事。

　　他其实只是想打消内心的疑惑，求个安稳。

　　涂苏原先以为这洛老会不屑一顾，但没想到对方只是片刻犹豫后，便收拾东西唤上几人一起下了云舟。

　　这倒是让涂苏有些想不到了。

　　那名先前一直待在厢房内不曾出面见人的洛家小姐，此刻也是随着一同下了云舟。

　　虽然戴着面纱，但身上并无死气，与先前在床榻上如同“死尸”的摸样截然不同。

　　眼下的那位洛家小姐，是个活生生的人。

　　一旁还跟着几人，除去跟随那名小姐的几名普通人侍女，还有两名招揽而来的三境护卫。

　　那两名三境护卫先前还有些眼露不悦，毕竟他们的目的就是为了上云舟，去大玄。

　　但眼下见到云舟爆炸，也是如同涂苏一样满眼侥幸。

　　“那云舟之上的人……”涂苏默默问道。

　　“云舟都炸了，死定了。”洛老沙哑道。

　　洛老此刻深深吸了一口气，目光扫过众人。

　　那姓吴的中年男子，竟然是一位四境大神通……

　　战力不俗的同时，似乎还精通推衍之法？

　　虽说对方不如许清远那般二十余岁便四境的天骄，但这样的贤才即便是大玄也不多见，如果能招揽下来，哪怕以后作为小姐的助力也是极好的。

　　但对方眼下去哪了？

　　虽说先前事态确实紧急，但就这般离开自己一行人，不怕违背誓言的？

　　他可是以师父与全家性命加上道心发誓的啊！

　　洛老沉吟片刻，缓缓道。

　　“下一趟云舟，大概在一旬之内就会来，你们还是跟着老夫吧，这些日子便在这山城中暂且落脚。”

　　“眼下，先去找个歇脚的地方，开销老夫负责。”

　　听到洛老这样说，众人也并无异议。

　　一行人走在街道上，街边倒是摆了不少摊位，摊主修行者与凡人皆有。

　　在这座边城，修行者并不少见，倒也是因为这是大炎为数不多会有云舟停留的地方。

　　“法器，法器，此剑乖离，上古时期，开天辟地。”

　　“天逆珠，拥有此物可逆天！”

　　叫卖声此起彼伏，但没人会在意这些东西。

　　因为都是假货。

　　“咦。”

　　随行之人中，倒是有一位三境的修行者，此刻眼中一亮，蹲下了身子，捡起了一旁摊位上一个罗盘。

　　“这是阵术师用的？其上阵文烙印倒是精妙，不过这阵盘已经废了，有什么用？”

　　摊主此刻瞧了瞧那人，然后笑着道。

　　“诶，这位客官您真是慧眼，这罗盘只是瞧着废弃，实际上还有一丝灵性，其上烙印的是某种攻击型阵术，品阶么，只高不低。”

　　“或许，有朝一日这阵盘还能焕发出……”

　　话音未落。

　　那阵盘忽而散发出了光彩。

　　随即，在众人惊愕的目光中，那光彩愈来愈大。

　　伴随着一道轰鸣，那三境修行者整个人都被一股巨力给轰击的尸骨无存。

　　摊主脸上的笑意凝固了，鲜血与肉沫喷洒了他一脸。

　　话音这才落下。

　　“焕发出光彩呢……”

　　但随之，变为惊恐的尖叫与大吼。

　　“不不不，这是他自己干的，这不关我的事啊！”

　　“诸位你们都看见了啊！”

　　“这阵盘我盘了十年，十年都没事，就他，就他一上手就出事，还害死了自己。”

　　“对，对，他这是命中注定，命中注定该有一死，命数尽了！”

　　摊主胡言乱语的辩解着，下一刻直接想卷铺盖跑路。

　　但一股巨力将他抓住，洛老此刻眼神愈发阴沉，将那摊主踩在脚下。

　　“说，你是谁派来的？”

　　“我派个毛线，啊不不不，我是毛线，前辈息怒，前辈息怒，我在这摆摊十多年了，您问问周边的人啊，这真的只是个意外而已，意外啊！”

　　少顷，待问清楚，发现对方真只是一个普普通通的摆摊修行者，洛老沉默了片刻，松开了对方。

　　生死对他们来说，其实也不算什么很大的事情。

　　况且大伙也并不相熟，无非是知道姓名的点头之交。

　　只不过刚刚一起从那云舟上离开，侥幸逃过了一次祸患，随后这人就在他们眼前死去。

　　倒是有些……

　　涂苏擦了把满是血污的脸，看着地上的血污与那残破的肉块，摇了摇头，挥了挥手，一股气机将那些残骸给挥到一边。

　　然后再度一拳，将地面开了个洞，把残骸埋了进去。

　　做完这一切，他才跟了上去。

　　少许，在一处客栈中，洛老盘算了下人数，大手一挥，连开几间房。

　　客栈不算多么豪华，但却颇为清幽。

　　洛老要的就是一个清净。

　　客栈老板笑眼咪咪，盘算了下，发现这是个大主顾啊。

　　那老者，就连身后随从都给他们开了天字号上房。

　　“嘿，几位客官，楼上请。”

　　他端上一副笑脸，亲自给一行人引路。

　　洛老神色平静，踏步而上。

　　随后，是那位洛家小姐，然后是那几位普通人侍女。

　　涂苏与另一名三境修行者，独自跟在最后。

　　修行者无所谓风餐露宿，但有干净地方住当然是最好的。

　　尤其是涂苏，一身布衣，怀中抱个公鸡，平常的日子显然并不好过。

　　偶尔住个店也不愿浪费银子，都是捡便宜的来。

　　如今跟着这洛老头，开销全有报账，涂苏此刻倒是心情还算愉悦。

　　方才那三境修行者的死所带来的阴郁心情，在这一刻也消散了一些。

　　嘎吱……

　　楼梯木板随着踩踏轻轻翘起一角。

　　只是使用的时间久了，加上天气有些潮湿，是再寻常不过的事情。

　　但下一刻。

　　跟随在那洛家小姐身后的一名侍女，却是一个没站稳，身形一歪。

　　涂苏还在愣神。

　　沉闷的声响伴随着一声惊叫传来。

　　只见那侍女头朝下，直直的从楼梯上坠了下去。

　　并不算高的距离，这个高度，涂苏以头抢地都没事。

　　但对方不是修行者。

　　年轻侍女清秀的脸庞上此刻满是惊恐，瞪大的眼睛一动不动，再也没有了光泽。

　　殷红的鲜血渐渐溢出那满头乌黑的发丝，蔓延在了地面上。

　　她死了。