　　第183章 如果你们消失了该多好？（先还一更）

　　叶无忧此刻双眼布满血丝，手心之中黑色小人一次又一次的叩首。

　　当旁白的话音响起后，叶无忧便立刻觉察一丝不对劲。

　　何为命数已尽？为何白露命数已尽？

　　他随即推动了天衍。

　　他看见了一幕令他心神巨震的画面。

　　画面之中，白露身形倒在崖畔一处松软的花地上，双眼轻轻闭合，宛如沉睡。

　　而自己的身影模糊不清，就站在白露身前。

　　随后一点一点的将对方亲手埋葬。

　　尽管只是天衍，尽管只是事情尚未未发生的未来，但那一幕画面展现在他眼前时，依旧令叶无忧心神颤抖。

　　那是他绝对无法接受的事情。

　　他一遍又一遍的催动天衍。

　　天衍之法消耗的是诡异的力量，并非能够毫无节制的使用。

　　七层天衍化为六层，再到最后只是叩首三次。

　　可哪怕只是叩首三次，叶无忧依旧能看到一幅幅画面。

　　画面各不相同，但结果都是白露的死亡。

　　有自己身份被人察觉，当即引起无数人追杀，而白露为妖的身份也随之暴露了出来。

　　有自己与那洛姓老者突然化为敌对交手，对方不敌之下，却使用搏命神通单独对白露出手。

　　甚至还有自己与白露在某处休息，但却意外触发某个尘封已久的禁制阵法，最终死于非命。

　　一幕幕画面，截然不同的经历。

　　却均是一样的结果。

　　而且地点，就在这小小山城中。

　　叶无忧试着推衍自己……

　　可关于自己的结果，却是只有一个。

　　他不会死，自己甚至坐上了下一艘云舟离去！

　　开什么玩笑！

　　天衍到底推衍了什么！

　　云舟出了祸事，自己已经提前察觉并且避开了，为何还会有这无端之祸？

　　叶无忧的眉头紧紧皱起，随之，他抬起头望向某处，似乎想到了什么。

　　对了，那算卦的老头是不是也下了云舟。

　　他所掌握的卜算之法与天衍是截然不同的路数，他是否能察觉到一些我未曾察觉的信息？

　　以叶无忧如今的天衍之法，推衍一个人的位置，倒是简单，更别提对方就在此地。

　　少许，叶无忧带着白露来到了城外一角。

　　他确实找寻到了那老者，但……

　　脸上的神色逐渐变得凝固起来。

　　因为在他身前，是一具已死的尸体。

　　是先前那云舟之上，出声提醒众人的卜卦老者。

　　但是现在，他死了！

　　这名不过二境的道袍老者，此刻静静盘膝在一棵青苍树下，已然了无生机的面容很是平静，但面色却仍有些怅然若失。

　　没有外伤，没有打斗的痕迹，没有气机的波动。

　　身前隐隐随手划下了一行小字。

　　命数已尽，天命难违。

　　他自杀了。

　　叶无忧目光望着这八个小字，沉默少许，但随之微微摇头。

　　他挥手，拂去了这一行字迹，随后又平静的将老者尸首安葬了。

　　叶无忧突然明白了为何道门曾说天衍是截然不同的推衍之法。

　　他似乎想到了曾经，方凝对自己说过，道宗当时算过天下大势，认为大【势】已去，所以在那场战事之中，道宗选择了退出。

　　他想到了那位陆青山之前的国师，那位道门魁首，放弃抵抗被一剑斩了头颅。

　　修的是天命，所以天命难违么？

　　而天衍，讲究的却是【衍】。

　　衍变。

　　“而且，这也并非什么天命。”

　　叶无忧的目光逐渐沉寂，心神仔细的扫过四周。

　　白露见到这先前在云舟之上的老者死去，此刻又见着叶无忧神色不对劲，当下美眸之中泛起疑惑，想要询问什么。

　　叶无忧只是微微摇了摇头，然后一手搭在她的肩头，声音很轻，但却极为认真道。

　　“从现在开始，一步都不要离开我。”

　　叶无忧已经隐隐想到某件事，虽不曾确认，但心中却是有股直觉，超越了天衍。

　　这不是什么天命！

　　这是诡异！

　　天衍之法确实推衍不出诡异影响所带来的变化。

　　但推演出这么多不同的画面，本就证明了一点。

　　就如同陆青山曾言，他曾试验推衍【真假判定】带来的变化，确实能得出结论，但结论却毫无用处，并不可信。

　　叶无忧再度强行推动了第七层天衍。

　　究竟是什么诡异？是什么造成的？

　　三番五次的推衍让他的精神已经泛起了疲惫，但他仍是死死抓着这一丝脉络。

　　但无论如何推衍，仍是没有半点信息。

　　少顷，叶无忧收回了手，神色略显疲惫，但眼中却是露出一丝光亮。

　　推衍不出答案，其实本就算是一种答案。

　　确实是某种诡异的力量所为。

　　叶无忧眉头紧皱。

　　信息太少，就连那诡异的位置都推衍不出。

　　因为叶无忧不曾接触。

　　他并不知道这诡异究竟是什么，又具有怎样的能力。

　　难不成当真只是随意杀人么？

　　但他随即又想着。

　　诡异是无解的……

　　自己天衍中所见到的一幕幕，会无法改变么？

　　还有一点，至关重要的一点。

　　究竟是谁动用了诡异？

　　此刻的自己，似乎没有招惹他人，为何要对付自己？

　　思绪愈发杂乱无章起来，遇到这些问题，叶无忧脑海总是忍不住去遐想，但往往只会陷入更深层次的疑惑。

　　四周此刻很安静，这山城本就人数不多，那老者死前倒是给自己挑了个好地方。

　　安静，静谧。

　　但脑海内却是不断有繁杂声音响起。

　　【清风徐来，你瞧着此刻紧紧靠在你怀中的丰腴妖狐，感受着那抹浑圆似月，那般噬人的腰肢与胸怀胜却人间无数，与其思虑眼下这些烦恼，倒不如趁其还能发出声响，肆意品尝一番，榨干她身上的最后一丝气机，掠夺她最后的一份精气】

　　叶无忧皱了皱眉，没有去理睬脑海内的旁白，而是仍在从那些零碎的信息中苦苦思索。

　　诡异，大道残骸，是谁……

　　【你心中早已明朗，重临问鼎之路本就孤独，无论是眼下这妖狐亦或是那小结巴，便是那穷酸腐儒，也终究不过是伱的垫脚石罢了，她们终将消失在你的岁月长河中，不过是时间问题】

　　叶无忧深深吸了口气，他感觉到自己好像要找到一些脉络了。

　　但是，但是真的好吵啊！

　　【不过是旧时代的区区残骸，怎能……】

　　为什么会有这么多废话！

　　“够了！”

　　叶无突然怒喝了一声，因为不断推动天衍而疲惫的精神，此刻在旁白的影响之下似乎有些更为混乱起来。

　　白露吓了一跳，但随即扭头见到满眼血丝的叶无忧，面色有些怔然。

　　叶无忧感觉到一抹清凉轻轻抚上脸颊，白露此刻眨了眨眼，朱唇轻启，似乎正对着自己说些什么。

　　眉宇之间的烦恼此刻轻轻舒展了开来，脑海之中的声音杂乱，也渐渐消散。

　　但一股奇怪的感觉，却是浮上了心底。

　　去你大爷的区区残骸。

　　自己这一路走来，遇见的这些所谓大道残骸，真的是已经够多了。

　　无足男，哑女，真假小孩……

　　那些都曾经是活生生的人。

　　锦袍男子，吴祖龙……哪怕确实是敌人，但他们也是因为诡异之物，而最终丧命。

　　莲池，以及夏安梦曾经的那个敌人，也都是因为大道残骸而变成那个鬼样子。

　　许清远，哪怕是自己最为痛恨的这个敌人，也终究是被这些诡异给折磨至崩溃。

　　还有，陆青山……

　　全都是因为诡异，全都是因为这群。

　　大！道！残！骸！

　　【你对那群蝼蚁不屑一顾，那不过是他们自身孱弱，所遭遇的一切凄惨不过都是因为能力不足罢了，如风中残烛，脆弱不堪，怎能如你一般相提并论】

　　旁白的话语还在絮絮叨叨，叶无忧置若罔闻。

　　取而代之的，是一个由自身心间浮现，最为根本的想法。

　　此前从未有过的念头，此刻浮上了他的心头。

　　叶无忧面色怔然，但眼中却是逐渐清明。

　　指尖轻轻拂过怀中人的青丝，叶无忧这般想到。

　　如果，如果。

　　这群大道残骸都消失了，该多好啊？

　　脑海中，旁白的话音一瞬间安静了下来。

　　这章2600

　　感谢Featherswag的舵主

　　此外还欠风拂大佬的四更