　　在客栈老板痛哭流涕的为几人减免了房费，并且主动收尸之后，洛老也没有说什么。

　　这只是个意外而已。

　　毕竟大伙不算多么熟络，即便是有人死了，一个不熟的三境修行者，一个刚见过一面的普通侍女，也没人会感到多么悲伤。

　　但客栈内的氛围此刻有些微妙。

　　死了人，总归是不是什么好事。

　　其余人早早的待在了房间内，不再出门。

　　倒是涂苏，此刻翘着个二郎腿满不在乎的坐在一楼大堂内，悠哉悠哉的望着窗外。

　　后厨飘起一阵浓郁的香味。

　　涂苏嗅了嗅，很快，小二便端着一大盆菜走了过来。

　　“客官，您要的大盘鸡。”

　　一大盘香喷喷的鸡块被放在了涂苏桌前，让他眼中一亮。

　　谁说修行者没有口腹之欲？

　　鸡肉鲜美，汤汁浓郁。

　　涂苏大快朵颐，反正一切记账在洛老名下。

　　他夹起一块鸡骨头，熟练的往地上一丢，口里还默默念叨着。

　　“吃吧吃吧，虽然是你的同类，但是没关系，吃啥补啥，吃鸡补鸡，就跟人一样啊。”

　　“小爷我就是不会吃人，天天吃苦变成这个鸟样，现在才想明白吃人才能成为人上人。”

　　涂苏一边说着，一边往地上一瞅。

　　却没见到自己的本命灵兽。

　　嗯？我鸡呢？

　　我的鸡中霸王呢？

　　涂苏猛地一拍桌子，大吼道。

　　“我的鸡呢？”

　　小二被吓了一跳，神色疑惑道。

　　“鸡？不是在您碗里么客官？”

　　涂苏目光一颤，但随即很快反应过来。

　　心神间的感应没断，自己吃的并不是自己的鸡霸。

　　“咯咯咯……”

　　一只大红公鸡从大堂外一步一步走了进来，神气十足。

　　涂苏心中稍稍缓和了一些。

　　但下一刻，他看见了两道熟悉的身影一并走了进来。

　　伴随着人影传来的，还有一道略带疑惑的话音。

　　“你这本命灵兽似乎空有境界，但先天不足施展不了什么招式神通，几乎无法自保，你一身修行与它息息相关，也能安心放它离开身边？”

　　叶无忧迈步走进了客栈，目光望向涂苏。

　　方才他路上多瞧了一眼，从一个陷阱中捡回了当时正在不断唱跳的鸡。

　　本命灵兽身死，主方虽不至于身死，但对于涂苏这类一身修行与御兽息息相关的修行者而言，无疑会受到重创。

　　可眼下，对方却悠闲的待在这客栈安心享受。

　　这很不应该。

　　面对叶无忧的话语，涂苏微微一愣，眼中有怔然，随即猛地一拍脑袋，将鸡抱了起来。

　　“多谢吴兄，多谢白姑娘，我也不知如何，以往它都一直伴我身边，怎么就今日跑了出去，一下我也没在意。”

　　“这是个意外。”涂苏道。

　　意外么？

　　叶无忧并不这么认为。

　　他通过天衍已经发现了一些蛛丝马迹，但是需要更多的信息才能明确下来。

　　同时，也知道涂苏和那洛老等人也下了云舟，如今就在这山城中。

　　目光轻轻扫过客栈，最终，在一处地面上停顿了下来。

　　那里有一丝淡淡的殷红，虽说被人细心擦拭，但仍是留下少许痕迹。

　　他不假思索，开口道。

　　“谁死了？”

　　涂苏眼中疑惑，对方为何一来便突然问这个？

　　但联想到方才那两起意外，涂苏心中也不免有几分微妙的心悸，事情积压在心底，不如倾诉而出。

　　他从最开始走下云舟说起，再到听见那云舟爆炸的声响后，一位随行的三境修行者被随手拿起的失效阵盘所杀。

　　之后来到此间客栈，一位侍女不幸失足跌倒，最终死于非命。

　　叶无忧默默听着，心中愈发肯定，随后目光望向涂苏，轻轻摊开手。

　　画面在他眼中展开。

　　果然如此……

　　“提前离开那艘云舟的人，都在这儿么？”叶无忧问道。

　　涂苏想了想，“除去我们，似乎还有一对修行者道侣也下了云舟，除此之外底舱里好像赶出了几个人，但没在意。”

　　是么？

　　房门被轻轻打开，一袭黑袍的洛老此刻从楼上走出，目光居高临下的俯视着叶无忧。

　　他知道，眼前的叶无忧是四境了。

　　虽说仍低于自己一筹，但已经可以算是同等的存在。

　　中三境大神通与下三境有着本质的不同，其余不论，寿至五百。

　　苍老话音传来。

　　“吴悠，伱先前去了哪里老夫不管，但既然回来了，便先在这住下，等几日后再与我们一同离开。”

　　叶无忧轻轻抬头，目光望向洛老，淡淡开口。

　　“等几日？”

　　“是的，等几日后还会有云舟前来，到时候……”

　　话音被叶无忧打断。

　　“你觉得几日后，我们这些人还有几人能活？洛老。”

　　话音有些突兀，站在一旁的涂苏神色为之愕然。

　　什么意思？

　　洛老眉头紧皱，第一时间并未发话。

　　两人的话语声并未掩饰，隔空谈论，发出的声响吸引了其余人的目光。

　　房门被打开，另一名三境修行者此刻也走了出来，面露疑惑。

　　一位侍女悄悄的打开了房门一角，小心的听着外面的一举一动。

　　他们知道，是眼前的这人在云舟上显露了境界。

　　也正是因为对方是四境大神通，说的话语多少有几分含量。

　　叶无忧淡淡开口，但身形却始终未曾离开白露一步。

　　“你们以为，那两人的身死都只是个意外？”

　　“一个修行者被捡漏的法器杀死，一个侍女失足坠地？”

　　“这根本就不是什么意外，不过是被意外掩盖，最终化为某种必然。”

　　“从云舟之上离开，诸位侥幸免除了那场祸患，不知道你们还记得那在云舟之上疯言疯语的老道么？”

　　那老道？

　　他们当然有印象，要说起云舟会出事的预言，还是那老头先喊出的。

　　只不过对方人微言轻，没人相信，而后才是叶无忧开口。

　　“他已经死了。”叶无忧道。

　　叶无忧没有告诉他们，那老道是自杀而死的，但……是否自杀，似乎一切已经不重要。

　　因为无论意外死亡，还是被他杀，还是自杀，结果都只有一个。

　　那就是死。

　　此言一出，哪怕思维再如何迟钝，众人的眼中也终究是露出了一丝愕然，似乎明白了什么。

　　三个人的身死，已经足够证明很多事情了。

　　叶无忧轻轻摊开手，天衍启动。

　　无需七次叩首，便已经轻松推衍出了一切。

　　无论是涂苏，还是洛老，还是那名三境修行者……

　　画面中的结果只有一个。

　　身死道消。

　　“你们的命数将尽了。”叶无忧淡淡道。

　　当然，尽管想到了某一点，还众人还是有些不可置信。

　　其中那名三境修行者此刻紧紧皱眉，眼中犹豫不定，但最终化为坚定之色。

　　“荒诞，照你这么说，我们没有死在云舟之上，但却依旧难免一死？”

　　叶无忧没有理睬他，而是目光望向洛老。

　　气息被死死压抑，不曾泄露半分。

　　“洛老，告诉我，为什么你会听信我的言语，走下了云舟？”

　　洛老平静回应。

　　“老夫猜测你会推衍之术，恰逢老身找你们作为护卫，本就是为了防患于未然，你那些话，老夫不全信，但为了避免风险，老夫不介意等上几天，乘坐下一艘云舟。”

　　“怎么，你莫非怀疑老夫么？”

　　小心翼翼，不想有任何风险么？

　　倒也不失为一个解释。

　　叶无忧点了点头，随即露出一丝淡漠笑意。

　　“我确实是略懂推衍之法，在我的推衍中，此地连你都难逃一死，自然不会怀疑你什么。”

　　洛老道：“既然你说连老夫都难逃一死，那眼下你有什么建议？”

　　“知道诡异么？”叶无忧淡淡道。

　　诡异？

　　洛老眼中微微一凝，作为洛家的人，作为五境大神通，他当然知道什么是诡异。

　　涂苏神色露出犹豫，他好似想起了曾经在那村落中的经历。

　　只有剩下那名三境修行者，眼露疑惑。

　　他们在说什么？

　　叶无忧并未解释太多，对方的反应肯定是知道的。

　　“将所有下了那艘云舟的人聚集到一起，接下来几日，全部人都待在一起。”

　　洛老皱眉。

　　“这样做有什么意义？”

　　“意义？”

　　叶无忧微微摇头，一手扶额解释道。

　　“你没发现已经死去的几人，都是死于意外么？”

　　洛老明白了叶无忧的意思。

　　“既然如此，那么我们就所有人都留在这客栈内等上几日。”

　　叶无忧否认道。

　　“不，不是待在客栈，而是待在同一个房间内。”

　　如果这诡异让所有人都命数已尽，死期将至。

　　那么自己倒是要看看，其余人会是怎么个死法。

　　他要建立更多的联系，收集更多的信息，甚至找出这诡异所在何处，究竟是什么东西。

　　这诡异会让人死去。

　　会是陆青山的【死亡】么？

　　叶无忧很快就否定了这一点。

　　如果真是【死亡】，呵，自己这群人不会还有命在。

　　那才是说死就死了。

　　类似，但确不尽然。

　　如果只是凭借这种意外让人致死，那么自己只要避免一切意外就可以了。

　　“如果你信我的话，便将所有人聚集一起，包括你家那位不露面的小姐。”叶无忧这般道。

　　这是个很正常的提议。

　　但洛老拒绝了。

　　嗯？

　　他为什么拒绝？

　　洛老此刻神色平静道。

　　“老夫并不是不信你会推衍，只是老身并不认为，在这城中有什么存在与意外能让老夫身死。”

　　是啊，一个五境大神通，要怎么才会死在这里呢？

　　这简直是无稽之谈。

　　一旁的三境修行者此刻眼中也是露出坚定，最终轻轻摇了摇头。

　　倒是涂苏，此刻似乎相信叶无忧的话语，怔然站在原地。

　　叶无忧终究是没再开口。

　　因为他也很想知道。

　　要怎样的意外，才会让一个五境大神通死去。

　　晚点还一章