　　众人离开云舟的第一日，悄然度过。

　　似乎没有人再度死亡。

　　叶无忧与白露待在同一个房间内，涂苏单独在隔壁。

　　气机将房间笼罩，叶无忧丝毫不曾吝啬自身的气机，心神始终观察着周围的一举一动。

　　或许是他昨日的那番话语起了作用，眼下众人虽不在一个房屋内，但没有人离开客栈。

　　叶无忧口中一直担心的意外，似乎不复存在。

　　但叶无忧心中仍是有些疑惑。

　　为何白露会死？

　　为何自己不会？

　　无论推衍多少次，天衍之中，自己最后的画面都是乘坐云舟安然离去。

　　但相同的，无论推衍多少次，天衍之中，无论是白露还是众人，都难逃一死。

　　而且死法千奇百怪，毫无参考可言。

　　这是极为头疼的事情。

　　举个例子，倘若白露的“死亡”画面只有一种，那叶无忧大可以避开那最坏的结果，毕竟他也不是明知山有虎偏向山中行的无畏心态。

　　但不一样啊。

　　诡异无解，对抗诡异的只有诡异。

　　他摸了摸怀中的一物，片刻后又松开了手。

　　诡门棺。

　　因为自己不曾驾驭这诡异，所以只有一次使用机会，而且究竟会造成怎样的影响，也不得而知。

　　此物似乎连诡异都能镇压。

　　但使用的前提，好歹要看见对方。

　　叶无忧现在连那诡异是什么都不清楚，见所未见，闻所未闻。

　　“从结果而言，和陆青山的【死亡】有些相似……但绝不是【死亡】。”

　　不管如何，只要有人死去，一定能发现蛛丝马迹。

　　门外过道上传来细微的声响，随之是关门声。

　　墙壁在叶无忧眼中视若无物，他清楚的看见了一名侍女从房间内走出。

　　那侍女神色似乎有些犹豫，朝着房间内说了些什么，然后又走出了一名侍女。

　　两名侍女一起挽着手，一步一步朝着楼梯走去。

　　叶无忧眉头微皱，但并未说什么。

　　她们二人极为小心翼翼的下了楼梯，楼梯也于昨日被店家加固了，没有任何情况发生。

　　她们结伴去做什么？

　　随后，他瞧见这两位侍女……

　　嗯……结伴上厕所。

　　第二日，依旧平安度过。

　　第三日……

　　如果一切正常的话，下一趟云舟大概还有五六日便到了。

　　平静在第四天被打破了。

　　房间门被重重推开，那名陌生的三境修行者此刻踏出了房门，眼中湛出明亮而又坚定的光芒，气机充盈几乎要溢出体内。

　　三境修行者名为封烨。

　　他要破境了。

　　他悄悄瞄了一眼叶无忧的房门，但随即便收回目光，眼中有一抹深藏的不屑。

　　一连三日都未再有人死去。

　　这说明什么？

　　说明那一切不过是个意外罢了。

　　亏的自己先前还有些隐隐担忧，老老实实待在房间内寸步不出。

　　但却也因此因祸得福，这被迫静心的三日，他倒是修行有所收获。

　　一袭黑袍的洛老不知何时站在了走廊上，瞧着封烨身上那气机，当即明白了什么。

　　“你要突破四境了？是件好事，但你这是要出门？”

　　封烨微微点头，抱拳恭敬道。

　　“是，在下是蛊师，修行一道与常人有所不同，眼下要去采购一些炼制本命蛊的材料。”

　　洛老神色微微动容，这封烨岁数不到三十，便能突破四境。

　　这天赋比他眼中的“吴悠”还要强上许多，而且对自己也颇为尊敬。

　　若是能真正将其招揽下来，日后带回洛家，为自己所用……

　　哦，是为小姐所用。

　　洛老是个极为谨慎的人，此刻终究是开口劝说道。

　　“修行并不急于一时，在云舟到来之前，你还是先……”

　　封烨轻轻摇头，冷静分析道。

　　“洛前辈，多谢关怀，但我意已决，眼下修行境界才是一切，修行之人岂能因为一点无谓的谣言与意外便止步不前？”

　　“如果真有意外，那我也应该迎难而上！！！”

　　“况且，即便在下突破四境，先前的誓言依旧算数，在下必将护洛前辈一路安全。”

　　洛老神色为之动容。

　　若是对方达到四境，自己一路上若真遭遇意外，也能省些力气。

　　封烨此刻豪气冲天，语气沉重的一字一顿道。

　　“洛前辈您不知道，我等待突破四境这一天，已经朝思暮想了二十八年！”

　　“只为了炼制出这本命奇蛊——春秋蝉！”

　　“我已经一分钟都不能等下去了。”

　　门扇被打开。

　　叶无忧的身形从其内显现而出，他神色平静的看着豪情壮志的封烨，终究是开口道了一句。

　　“在我的推衍中，伱也是会死的。”

　　封烨眼中神色稍稍错愕，但下定的决心岂能是这般被打破的？

　　“这位前辈……您说在你的推衍之中，我们命数将尽，死期将至。”

　　“但这两日都不曾有人死去，请问您能算到我们什么时候会遭遇意外横祸身死么？”

　　叶无忧微微摇头，不可置否。

　　“我目前确实算不到时间……但是若有人因意外死在我面前，想来我的推衍能多一些信息。”

　　“至于为何这两日不曾有人死去，其实这是个好事不是么？”

　　“我们聚集在这客栈内，不与外界接触，某种程度上便防止了意外的发生不是么？”

　　不与外界接触，防止意外发生？

　　洛老眼中露出思索，但封烨并不这么认为。

　　“如若照你这般说，找上一处偏僻地方呆一辈子不与外界接触，那自然不会有任何危险，可这样活着有何意义？”

　　“前辈的推衍之法我不敢胡乱猜测，但人终有一死，既然您算不出时间，那么几天后死，几年后，几十年乃至百年后死，在您的推衍中，是否都一样？”

　　其实不是……

　　天衍中，他们的死亡时间虽不明确，但从衣着和环境来看，就是最近一段时间。

　　叶无忧没有再说，他只不过是提醒对方一句而已，并不打算劝阻对方。

　　况且……

　　如果真有人死去，自己或许能收集更多的信息，推衍出那诡异的蛛丝马迹。

　　对抗诡异还有一种办法，并非全部适用，但也是一种手段。

　　如同无足男这类诡异一般，当初叶无忧也能打破对方的循环。

　　只要找到那诡异，碾碎就好。

　　封烨最终出门了。

　　他破境在即，需要去采买一些材料。

　　叶无忧依旧回到房间，仔细的观察着周围的一切。

　　时间一点一点过去。

　　封烨还没有回来。

　　直到傍晚。

　　门外传来带着激动的急促脚步声。

　　封烨的身形从店外一闪而逝，直接掠上了三层楼，随后直直冲入了他自己的房间。

　　随即，一股波动从对方的房间内传出，却是布下了阵法。

　　里三层外三层，阻止了其余人的窥视，也阻止了他人的打扰。

　　他要破境，不能受到任何干扰。

　　而在一旁的房间。

　　洛老此刻屏退了那些普通人侍女，独自待在洛家小姐的房中。

　　至于几名侍女，则是面带雀跃的走到了一楼大厅，开始用餐。

　　她们只是寻常人而已，不如那些修行者一样，可以长时间不吃不喝。

　　不过洛老身为五境的修行者，为什么非要给自家身份尊贵的小姐找一些寻常人侍女呢？

　　洛老此刻掏出一枚丹药，递给了靠在床榻之上的洛家小姐。

　　洛玥默默接过服用，随即轻轻的闭上双眼，躺了下去。

　　某种功法在她的体内默默运转，仅仅片刻，方才还如同常人的洛玥，面容变的死寂起来，身上的活人气息也消失不见。

　　她躺在床榻之上，如同一具死尸。

　　不，就是死尸。

　　普通人可能一眼无法看出，那些侍女平日也不会逾越，不会发现。

　　但如若是修行者，哪怕是有经验的普通人，都能一眼瞧出这是个“尸体”

　　如果不是她此刻睁开了眼睛，泛白的双目望着洛老，没有人能瞧出这还是个活人。

　　洛老此刻眼中露出欣慰之色，淡笑道。

　　“小姐天资果然聪慧，这生死逆转炼的不错，若非老夫提前知晓，否则当真以为小姐您死了。”

　　洛玥眼眸平静，片刻后，那张苍白死寂的脸颊上终于是泛起了一丝疑惑。

　　“洛老，这功法有什么用呢？”

　　没有招式神通，只是一道功法。

　　她听从了当初自己离开家族便一直陪伴身边的洛老建议，一直在修炼这门功法。

　　直到如今，自身也是有三境的修为。

　　但没有任何招式神通，如同……不曾学会任何神通的《无相心经》

　　要说这功法唯一奇异之处，便是将活人化为“死人”。

　　身体上无限接近死亡，但却仍拥有意识。

　　洛老很有耐心，此刻淡淡解释道。

　　“若是往日可能无用，但修法千日，用法一时，老祖身故，唯有小姐你才是真正的嫡系血脉……”

　　洛玥默默听着，听着这一直跟随在自己身边的洛老不断提及洛家。

　　她能感到洛伯伯心中回到洛家的渴望。

　　但其实……她不想回去。

　　那个家里，太压抑了。

　　但每次提及，洛老都会有些生气，随即沉默不言。

　　洛玥轻轻叹息，身上的死气在她一念之下消散了去，又变为了如同常人。

　　似乎想起什么，洛玥此刻轻轻开口，面带疑惑。

　　“对了，洛伯，前两日你们在外面说的那些话，是真的么？我听见你们差点都要吵起来了，是说我们都命数将尽了？”

　　洛老先是轻轻点头然后又摇头。

　　他已经知晓封烨回到了客栈，如今第四日，什么事也没有发生。

　　“小姐多虑了，老夫先前也是多虑了，眼下看来，那并非什么命数将尽，只不过是意外罢了。”

　　“云舟确实出了祸患，但大难不死必有后福，我们侥幸活了下来，此为天意，此后回洛家一切顺利，便是福报。”

　　洛玥刚想点头称是，但随即，听见房外传来一声尖叫。

　　尖叫刺耳，随即变为哭喊与抽泣。

　　洛玥神色一愣，再看向身前，洛老已经身形掠了出去。

　　洛老几步来到一楼大堂之中，却只见到一位倒在血泊中的侍女尸体。

　　那侍女此刻后背朝向众人，双手无力的垂落，两腿以极为扭曲的姿势支撑着身子。

　　不，并非是双腿支撑着身子，而是她的身形……挂在一张木桌桌脚旁。

　　一旁剩余的两名侍女此刻哭哭啼啼的，其中一人双手遮住了眼睛，口中不断的喃喃道。

　　“不是我，不是我，我不是有意的……”

　　洛老此刻眼中露出阴郁，他没管那两个哭泣的侍女，而是伸手将那死去的侍女翻过来。

　　木桌桌脚，有一枚隐隐破开木皮的生锈铁钉。

　　此外，桌子也是四四方方。

　　桌角处，还残留着一抹血迹，而侍女的额头上，也有一个偌大的凹陷。

　　不止于此，自侍女颈间开始，一直到面部，都被那锋锐铁钉给划出一道血痕。

　　气管破裂，头颅受创，当场就死了。

　　“发生了什么！！”洛老此刻终于是忍不住怒吼道。

　　一旁那稍微冷静一些的侍女，此刻慌慌张张的开口道。

　　“方才，方才我们用完餐，就要上楼，只是，只是互相嬉闹了一阵……”

　　“推，推了一下。”

　　另一名侍女此刻不住的哭泣道。

　　“我不是故意的，我不是故意的……她也先推了我的。”

　　洛老目光在几名侍女身上不断扫视，眉头紧紧皱起。

　　这也是意外么？

　　至于店家……

　　店家瞧着这一幕，此刻已经昏厥了过去。

　　开个店四天死两个人，这还开个毛线，直接转行做殡葬直接些。

　　淡淡的话音自楼上响起。

　　“我觉得，你最好去瞧一瞧这个房间。”

　　叶无忧此刻站在走廊上，用手指了指那属于封烨的房间。

　　他的目光很平静，即便他先前在房间内，但也一直时刻关注着四周的情况。

　　那侍女出事的第一时间，叶无忧就已经察觉到了。

　　那一瞬间，确实有一股熟悉的气息，很淡，很微弱。

　　但那是大道残骸的气息。

　　可是依旧没有形体，甚至那丝气息消散的速度快到让叶无忧以为自己感应错了。

　　隔空杀人？

　　涂苏此刻也从房间内跑了出来，神色茫然，还擦了擦嘴。

　　披头散发，头上如同鸡窝，那只大公鸡正扒在他头上。

　　看起来他完全没有修炼的样子，而是刚刚睡醒。

　　心很大……

　　而此刻，洛老已经身形一掠，手掌伸出，凭空对着封烨的房门轻轻一扭。

　　对方布下的阵法顷刻间化为粉碎。

　　房门被打开。

　　四周安静了一瞬。

　　那是极为凄惨的一幕。

　　无数蛊虫此刻爬满封烨的身体，正在他的身上不断蚕食。

　　血肉连带着衣物，都被蛊虫丝毫不差的吞噬咬碎。

　　但……

　　毕竟是三境巅峰的修行者，封烨似乎还残留了几分意识，还有最后一口气在。

　　封烨此刻艰难抬头，目光望向门外的众人，眼中露出绝望与后悔。

　　他发出了最后一句惨笑。

　　“假的，全都是假的，根本没有什么春秋蝉，也没有什么永生蛊……”

　　破境失败了……

　　洛老的眼中终于泛起了阵阵波澜，再也没了先前的平静与淡定。

　　这是意外么？

　　这还能是意外么！

　　而于此同时，叶无忧轻轻摊开了手。

　　他似乎再度抓到了一丝脉络，察觉了一丝信息。

　　黑色小人轻轻叩首。

　　七层天衍。

　　他这一刻，能够预见死亡。

　　下一个人，是谁？

　　4000字

　　算是昨天的一章+还债一章

　　今晚会照常更新两章

　　还欠三章