　　夜色降临。

　　这间还算清幽的客栈内此刻除去叶无忧一行人，再无他人。

　　店家受不了这样的刺激，索性卷铺盖走人，并且开始盘算如何改造客栈作为殡葬行业。

　　洛老此刻神色阴郁，沉默的站在房间中。

　　一旁是洛家小姐洛玥。

　　叶无忧推衍而出的下一位死亡对象，便是洛玥。

　　祸事临身，洛老原本半信半疑的心情，此刻却也是不得不信了。

　　一连数次的意外还是意外么？

　　叶无忧本想与其在同一房间内，静观其变，想要找寻所谓的“意外”。

　　但即便如此，洛老仍是拒绝了叶无忧的提议。

　　“那小子或许有几分真本事，单这推衍之法就明显不凡……只是这秘密终究不能被他人瞧了去。”

　　洛老此刻眼露思索，就守护在洛玥一丈内，这样无论有任何风吹草动都能及时发现。

　　洛玥此刻躺在床榻之上，其上的床帐被解下一角，垂落的帘布将女子身形遮挡一半。

　　名为洛玥的女子面色露出犹豫，但终究是没开口说什么。

　　既然洛老说没问题，那就一定没问题吧……

　　而叶无忧，此刻更近一步。

　　他正坐在床榻上，眼神疑惑的打量着身前的女子。

　　幽灵将他包裹，陷入【隐匿】。

　　如此关键的时刻，不让自己参与其中，对方明显是想要隐瞒什么。

　　叶无忧眼露思索，如果记忆没错的话，这女子当初被旁白称作……活尸？

　　名为洛玥的女子此刻轻轻闭上眼，仿若陷入沉睡。

　　柔美的脸庞相较于常人多了一抹苍白，一张轻薄的丝绒羽毯盖在身上，却仍是露出颈间往下的那一抹柔美弧度。

　　对方身体似乎不是很好，至少这几日叶无忧不曾见到对方，这女子连房门都没出。

　　洛老的目光始终注视着周围一切。

　　叶无忧能感受到对方目光宛如化为实质一般，扫过周围，扫过自己。

　　【妙，太妙了，此刻的你无人可以察觉，人前目犯才是世间最为美妙的欢愉，倘若此时对眼前女子做些什么，想来会非常有趣】

　　【你二话不说，直接伸出手轻轻穿过被褥，指尖将薄纱轻轻捻起，自那抹纤细腰间沿着肚腩一路向北，与此女共同奏响华丽的乐章】

　　叶无忧不为所动，只是心里想着这女子与活尸有何联系？

　　这分明是个活人啊。

　　而下一刻。

　　女子身上的那一抹生机，此刻在叶无忧眼前缓缓消散，本只是有些苍白的脸色一瞬间化为死寂的惨白，平摊在外的纤细双臂此刻肤色也一瞬间失去了光泽。

　　这，尸体？

　　突如其来的转变让叶无忧一瞬间愣神。

　　而坐在一旁的洛老，却是面色平淡，仿若早就知道这一切。

　　他站起身，走到女子面前，但随即微微转头，仿若压抑着什么。

　　但随后，洛老还是忍不住猛烈咳嗽了起来，身形退后几步，少顷才平静下来。

　　“洛老……”女子睁开泛白的双眼，瞳孔之中的那一抹黑色缓缓凝聚。

　　洛老拂去嘴角的一抹殷红，微微摇头道。

　　“小姐不必担心，至少送您回家之前，老夫无碍。”

　　叶无忧这才明白旁白先前的话语。

　　活尸。

　　以及跌境的五境洛老。

　　这是什么神通？功法？

　　【尸体在说话，恶心，恶心至极，活人不当甘愿去做个死人，此事天理不容，你心中那抹趁热的想法顿时消散，索性直接成全了她】

　　呜呜……

　　窗外突然响起了呼啸如同鬼哭般的风声。

　　房间内的烛火突然熄灭了。

　　紧闭的窗扇突然被吹开。

　　风吹灭了烛火？

　　洛老此刻微微皱眉，气机在周围荡漾，但却没有察觉丝毫不正常。

　　于是他走上前，要将窗户关上。

　　可叶无忧察觉出了不正常。

　　烛火熄灭，是在窗扇被吹开之前。

　　这房间门窗紧闭，其内哪来的风将烛火吹灭？

　　洛老此刻站在窗前，苍老的眼眸中目光极为锐利，仔细的将周围都扫过一遍后，才静静将窗扇关上了。

　　可床榻之上却是传来声响。

　　那是女子有些略写急促与疑惑的呼喊。

　　“洛老……我是不是要死了？”

　　洛老心中一颤，明明没有任何异常，这怎么可能？

　　他仔细检查了一番，发现洛玥的气息依旧正常，功法运转的也十分平稳。

　　“放心，老夫守在这儿，不会有任何问题。”

　　洛玥那张死寂的脸上做不出多余的表情，只是眼眸闪了闪，扭头望向目光正看过来的洛老，轻轻开口道。

　　“可是……可是，我变不回来了。”

　　什么？

　　洛老眼眸疑惑。

　　女子的声音先是疑惑，带着淡淡的质疑，但随即却变为肯定与惊惧。

　　洛玥此刻躺在床榻之上，声音死寂带着一丝颤抖。

　　“洛老，我，我变不回来了，无论怎样运转功法，都变不回来了。”

　　“是功法出岔子了么？不会啊，我一直这样修行的……但刚才好像恍神了一下。”

　　“可，可那也不至于啊。”

　　洛老此刻才后知后觉领悟到了什么，神色一颤，却是说不出话来。

　　这，这也能算是意外么？

　　某种程度上来说，洛玥已经是个死人了。

　　会说话的尸体。

　　如同旁白口中所说的一样。

　　洛玥所修行的功法，是极为特殊的一门秘法。

　　生死转换，身体宛如死亡，但仍保有活人的意识。

　　但这功法首先最为重要的便是【转换】。

　　如果长时间保持身体的死亡，哪怕具有活人的意识，最终心神与性格也会逐渐扭曲……

　　至于这功法的效用……

　　叶无忧站在一旁，眉头紧紧皱起。

　　对方现在的状态，到底算死人还是活人呢？

　　活尸……这个形容确实极为贴切。

　　至少不算死亡？

　　听对方的话语，和洛老最初那平淡的神色，叶无忧知道，这名为洛玥的女子修行这功法应该已经有许多时日了。

　　期间没有出过任何问题。

　　但偏偏今天……

　　叶无忧依旧处于【隐匿】之下，听着一旁洛玥口不择言的慌乱话语和洛老无声的沉默。

　　他静静摊开手，天衍启动。

　　他想推衍一下此女的情况。

　　推衍的结果让他心神一震。

　　名为洛玥的女子，命数已尽，已经不在推衍之中。

　　什么意思？

　　难道那不知名的诡异认为，这女子已经彻底死了么？

　　叶无忧皱眉，再度推衍了另一个结果。

　　下一个是谁？

　　“这，怎么……会是自己？”

　　还一章晚点……