　　推衍之中的结果是自己的死亡。

　　已经离开洛老房间的叶无忧，此刻目光望着手心中不断磕头的黑色小人。

　　沉默片刻，叶无忧一巴掌把小人给捏死。

　　什么鬼天衍。

　　前后逻辑完全不对，就连结果都不一样。

　　上一刻天衍还说自己是活着离开了这里，坐上了云舟。

　　下一刻告诉即将死亡的是自己？

　　叶无忧很想知道自己要怎么才会死？

　　心脏被洞穿？身体被搅碎成肉沫？头颅被人摘下？被人给碾碎成尸骨无存？

　　【血肉重生】加上白露，自己只要不犯病几乎不可能轻易死去。

　　不对……

　　迟疑片刻，叶无忧再度使用天衍。

　　第一个画面：下一个死亡的是自己。

　　第二个画面：自己存活，坐上云舟离开了这里。

　　这代表什么？

　　叶无忧眉头紧皱，心中不断思索。

　　我死了，但是我活了。

　　等等！

　　无数道驳杂的信息不断在脑海内交汇，而其中，那一丝最为清晰的脉络终于被他抓住。

　　他想到了。

　　叶无忧知道为何白露会死，其余人都会死，而自己能够离开！

　　因为自己接下来确确实实死了一次，虽然不知道是出于怎样的意外！

　　但因为白露的存在，因为一尾一命。

　　所以自己活了。

　　而白露，她如今只余下两命而已。

　　如果自己死亡一次，白露再因为那诡异的存在死亡一次。

　　那么白露就真的死了。

　　“所以这诡异神通无解，它要杀死众人，于是只有死亡才能摆脱？”

　　叶无忧想到了方才的一幕。

　　方才那名为洛玥的女子，在天衍的推衍中，她命数已尽。

　　就连旁白都认为那是一具尸体。

　　一具会说话的尸体。

　　而且她似乎也不能再度变成常人摸样，真正成为了一具活尸。

　　叶无忧眼中闪过一抹迟疑，他在犹豫。

　　但随即犹豫变为了坚定，而坚定之色顷刻消散，变为狠厉。

　　“如果自己所想的一切都没有错，那么这诡异对于死亡的定义……似乎不是那么完善。”

　　诡异是如何定义死亡的？

　　叶无忧当然不可能用白露的命去替死。

　　如果自己变成活尸……

　　活尸总比死尸好！

　　还有一点。

　　究竟是谁对自己下手，甚至不惜动用诡异的能力？

　　这般恐怖的能力，究竟要怎样的代价？

　　要知道陆青山的【死亡】，从根本上来说，也仅仅只有七次而已，七次无条件的杀人。

　　叶无忧一时之间把自己有可能“得罪”过的对象都想了一遍。

　　但随即，他放弃了这无谓的思索。

　　因为自己从来没有得罪过任何人。

　　叶无忧得罪的人都已经死了。

　　【怒不可遏！这群卑贱的蠕虫，一脚踩死的蝼蚁，谈何得罪！】

　　【分明是他们得罪了你，终有一日，你要将这世间众生，一个不剩的全部驱逐出去！】

　　叶无忧点点头，眼中颇为认可。

　　旁白说的对，自己终有一日要将这世上所有的大道残骸都给彻底碾碎了出去。

　　这种东西真的是不该出现在世间。

　　————————————

　　房间外传来敲门声。

　　洛老轻轻瞥了一眼，大神通的心神神念看见是叶无忧在门外。

　　但他现在根本就无心搭理对方，只是在与自家小姐交谈着什么。

　　况且洛玥此刻的情况，并不适合见人。

　　敲门声再度响起，洛老眼露不悦，呵斥了一声。

　　但声音还未落下，木门直接被磅礴气机给整个轰成粉末。

　　叶无忧直接提刀迈步走了进来，目光扫了房间一眼，随即落在了洛老身上。

　　“你知道的比较多，我有几个问题。”

　　回应他的是洛老的怒吼。

　　“吴悠，伱在做什么！想对老夫出手么？”

　　“不要忘了你立了誓言的，当真不怕道心受损，师父与家人承受反噬！”

　　叶无忧面色平淡，脑海内不假思索的脱口而出道。

　　“道心，可笑至极，我哪来的道心？道心本就是虚无缥缈的东西，也就你们这群蠢货当个宝，至于师父么……已经被我亲手将其挫骨扬灰。”

　　话音一出，洛老神色有些微愣。

　　连带着叶无忧都有些错愕。

　　自己刚刚说了什么？

　　自己是想这么说么？

　　但无所谓了。

　　下一个死的就是自己，自己可不能这般轻易死去。

　　尽管自己都想不到有什么意外能让自己死去，但叶无忧不能去赌。

　　不是不敢，而是不能。

　　赌输了，死的就是白露。

　　语罢，他眼眸扫向了坐在床榻上面色茫然的洛玥，目光自上到下将对方看了个遍。

　　他隐隐瞧见，对方的手臂下已经浮现了一抹紫红色的斑点。

　　尸斑么？

　　死去的身体，拥有活人的意识。

　　这一幕，为什么和莲池有几分相似，虽然后者没有身体，只有意识。

　　叶无忧迈步朝着洛玥走去，他要研究一下对方的身体，看看对方现在有什么异常。

　　下一刻，磅礴的气机化为珣烂的神通朝着叶无忧袭来。

　　洛老终于是眼露杀机，洛玥身上的秘密绝对不能被他人所窥。

　　叶无忧的身形在神通之下被轰击的粉碎，连带着房屋的大半墙面。

　　“死，死了？”洛老眼中露出疑惑。

　　自己这一击，似乎不至于……

　　他刚想迈步，但随即发现自己动弹不得。

　　身上不知道什么时候被下了无形束缚，就如同有无数双手将自己死死箍住一般。

　　幽蓝色的鬼手几乎遍布了对方的身躯。

　　仅仅片刻，便将其制服于此。

　　这个结果叶无忧并不意外。

　　自己先手偷袭，对方不过一个跌境的五境，当真算不得多强。

　　而在洛老眼中，眼前的一幕仿若镜花水月一般缓缓消散了，露出了真实。

　　幻术？

　　但随即，洛老瞪大了眼睛，身形不断挣扎，但却无论如何都挣脱不开束缚。

　　他想要张嘴，但随即嘴巴被堵住，只能不断瞪大双眼，目眦欲裂。

　　在他眼中，叶无忧的身形完好无损，此刻正站在洛玥面前，强而有力的手死死的掐在颈间，目光不住打量。

　　洛玥此刻眼中沁出泪花，柔美苍白的脸色上满是惊惧，纤细的双手不停的拍打着身前，但却无济于事。

　　指尖注入一抹气机，随之不断的在女子身上游走，一遍又一遍扫荡而过。

　　“确实如同死人一样，连心脏都停止了跳动，所有生理痕迹都已经消散。”

　　叶无忧皱眉。

　　这确实是个很神奇的功法。

　　但是有什么用？

　　就跟用鼻孔吃面条一样，看着很厉害，但是有什么用？

　　把自己变成死人很好玩么？

　　叶无忧想了想，尽量和颜悦色的问道。

　　“你这功法教给我如何？”

　　功法不是神通，即便是无相心经，也需要看过一眼才能融会贯通。

　　洛玥尽管神色无比惊恐，但仍是缓缓摇头。

　　不答应？

　　叶无忧指尖轻轻用力，但随即意识到对方的身体似乎根本不影响什么。

　　她还能感受到痛感么？

　　叶无忧语重心长道。

　　“你现在不过是一具活尸，虽然以后样子丑陋了些，但好歹能活下去，难道想现在变成死尸么？”

　　洛玥眼中露出犹豫，但随即，眼眸中犹豫化为失望。

　　那是很浓厚的，对于人生的失望。

　　被挤压的气管与喉腔含糊不清的喊出一句话语。

　　“咕……杀了我。”

　　对方眼中是不似作假浓浓的死意，看起来对方宁愿死去。

　　叶无忧沉默了一瞬，道。

　　“我不喜欢严刑逼供，所以。”

　　叶无忧伸手，指了指被死死束缚动弹不得的洛老。

　　“你不说，我就杀了他。”

　　洛玥眼中犹豫，但还是坚定摇头。

　　好好好。

　　看来在这洛家小姐心中，有些人也不是那么重要。

　　叶无忧眼眸露出思索，松开了掐住女子颈间的手，随后指尖轻轻勾了勾。

　　洛老感觉自己此刻能说话了。

　　苍白的发丝因为凌乱的气机不断起伏，苍老的眼眸中满是疑惑与忌惮。

　　洛老很明显是个老江湖，此刻缓缓开口。

　　“吴悠，你到底想做什么？”

　　叶无忧指了指自己，又用刀尖指了指洛玥。

　　“你知道，我会推衍，而且所发生的一幕幕，也足以让你明白我推衍的真假。”

　　“在我推衍之中，你家这位小姐本来已经死去，但现在只是化为活尸而已。”

　　“而现在，我推衍出我死亡的结果，明白么？”

　　洛老此刻沉默了一瞬，他很快便领悟了对方话语中的意思。

　　对方的推衍确实是正确的，自家小姐也确实死了，但眼下仍有意识，化为活尸。

　　这叶无忧想要那功法。

　　洛老眼中露出一抹犹豫。

　　“还犹豫？你家小姐对你很重要吧？”

　　叶无忧对着洛老开口，说出了先前一模一样的话语。

　　“你不说，我就杀了她。”

　　“对，她现在已经是个死人了，一般情况还死不了，我也很好奇，人的意识这东西到底是储存在哪里的，神魂么？”

　　“生死的界限又是什么，这身体对你家小姐是不是已经无用了，如果把头割下来是不是也不会死？或许还能说话？”

　　叶无忧真的是在很认真思考着，他具有一定的科研精神，认为这是修行界一个极具探索的研究项目。

　　他在思考，但洛玥此刻却是微微抬头，目光望着叶无忧。

　　面对把自己头割下来的话语，她的眼眸中没有惊恐，反而是如同叶无忧一样，露出了思索。

　　洛老此刻终究是开口了，瞪大了眼睛咬牙切齿道。

　　“我可以告诉你，但没有用，这生死逆转的功法根本不是随便能练成的，三年能入门都算天纵奇才……”

　　叶无忧并不在意，事情谈妥了就行，刚想点头答应。

　　身旁传来女子的话语。

　　“我，我可以告诉你，而且还有我的修行感悟。”

　　叶无忧微微偏头，眼眸疑惑望着洛玥。

　　你刚刚不还是宁死不屈么？

　　直到下一句话传来。

　　“等我告诉你之后，你能不能把我的头取下来，我想试试……”

　　洛老此刻双眼死死瞪大，他感觉自己好像听错了什么。

　　“小姐！你究竟在说什么啊！”

　　叶无忧目光看着死寂苍白的那张脸颊，眼眸微微眯起，最终轻笑道。

　　“成交。”

　　洛玥将生死转换的功法完完整整的告诉了叶无忧，随后坐在床榻之上，静静等待着什么。

　　她目光望着叶无忧举起刀，指尖在刀锋上轻轻摩挲。

　　她目光看见洛老那死死瞪大的双目和不可置信的眼神。

　　一旁传来叶无忧平淡的话音。

　　“你就不担心万一一刀下去，结果你彻底死了么？我方才的话语也只是假设而已，并不一定是真的。”

　　洛玥眼中没有犹豫，“没有可担心的，自修炼这功法以来，我每天都在经历生死。”

　　叶无忧略一挑眉，最后问道。

　　“这世间如此美好，就不想再看看？”

　　洛玥微微摇头，随后目光望向洛老，犹豫了下，缓缓道。

　　“洛伯……这些年多谢您了，但这种没有自由天天在床榻上的日子，我真的不想再过下去了。”

　　笼中雀看见的世间愈美好，便愈绝望。

　　叶无忧面色平淡，刀锋轻轻举起。

　　瞳孔微微收缩，双手不由自主的攥紧了衣袖。

　　洛玥就这么盯着那柄刀锋化为一道亮光袭来，然后斩在了她的颈间。

　　眼中终于是露出无法掩盖的恐惧。

　　她看见自己头颅被割了下来，但是没有疼痛，没有触感。

　　“我没死？”洛玥颤抖道。

　　她不用呼吸，可一股劫后余生的感觉却是充斥了她的脑海。

　　随之，眼前的景象如同镜花水月一般消散了去。

　　自己依旧安然坐在床榻上，那刀锋似乎从未提起过。

　　“幻术？”她喃喃道。

　　叶无忧一边试着感受那生死转换的功法，眼眸瞥了对方一眼，淡淡道。

　　“怕了？怕就对了，要是不怕的话就该没得救了，你自己也可以动手。”

　　洛玥眼中仍是不可置信，最终眼眸露出疑惑。

　　“为什么？你不是也想要知道答案么？”

　　神经病，简直不可理喻。

　　那不过是自己放个狠话，自己至于这般变态么？

　　叶无忧与二人根本上并无仇怨可言。

　　否则在制住洛老的那一刻，对方便已经死了。

　　挥手将洛老放下，后者神色缄默，但眼眸之中却是有着一抹深思熟虑。

　　“吴……前辈可否听老夫一言，倘若您活着，只要助我家小姐回到洛家……”

　　叶无忧根本没有丝毫理睬，身形一掠，便在二人眼前消失不见。

　　“我以为你会真的斩去她头颅。”

　　一只白狐此刻口吐人言，站在了叶无忧的肩头。

　　她似乎一直都在，只不过身处【隐匿】。

　　见着叶无忧不回话，白露直接一爪子拍在了叶无忧脑门上。

　　“不至于，没仇没怨的，总不能就因为这功法杀了他俩？真胡乱杀人我和魔道有什么区别？”叶无忧挠了挠头。

　　“叶无忧，你……难道修的不是魔道么？”白露眼中浮现大大的疑惑。

　　“你，你怎能凭空污蔑人？”叶无忧瞪大了眼睛。

　　白露眼瞳中露出不解，最终没再纠结。

　　“接下来你打算怎么做？这功法就算有用，也来不及了。”

　　叶无忧已经将事情全部告诉了她，眼下白露自然知晓是个什么情况。

　　来不及？

　　旁白最大的作用就是将自己看不懂的功法变为上手就能使的存在。

　　“那诡异此刻盯上的是我，倒好办了。”叶无忧此刻轻轻松了一口气。

　　“为什么？”

　　“既然会有各种各样难以预料的意外致人死去……与其躲避，不如主动送上门。”

　　成功是不可被复制的。

　　但是死亡可以。

　　叶无忧要主动创造一个意外，一个自己能够掌控的意外。

　　有风险，但是值得一试。

　　与这么多诡异打交道以来，叶无忧发现了一件非常重要的事情。

　　诡异确实无解，但却仍有漏洞可言。

　　真假小孩——智障儿童。

　　哑女——本能痴女。

　　无足男——脑子只有玉足。

　　白色太岁——有一点脑子，但不多。

　　如同那青白色妖魔，分不清两个叶无忧。

　　又如同这个不知名诡异，意识不到真正的死亡。

　　叶无忧轻轻叹息，除去夏安梦与陆青山告诉自己的规律，他发现了一个新的规律。

　　诡异第一定律，凌驾于其余规则之上。

　　它们没有脑子。

　　大概三章结束这个剧情，我的脑洞……大概也需要调整下

　　等我多看点鬼故事，再去写诡异大幅本