　　房间内黑灯瞎火，寂静无声。

　　床榻上，传来叶无忧带着询问的话语。

　　“有感觉么？”

　　“没有。”白露摇头。

　　“现在呢？”

　　“还是没有，你可以再加把劲，不用在意我的感受。”

　　“现在呢？”

　　“依然没有，这是你的极限？”

　　【极限？你深深吸了一口气，不愧是青丘一脉仅存的王族妖狐，倒是伱小瞧了对方，但很可惜，你是没有极限可言的】

　　【生而为人，你很抱歉，这毫无灵性的体魄将你的一切死死束缚住，而你现在便要打破这束缚】

　　【这一刻开始你不做人啦！！！！生死逆转】

　　叶无忧点了点头，轻言道。

　　“不错，这已经是极限了。”

　　在他身前，毛发透亮的白狐歪了歪头，两条狐尾轻轻晃荡，目光扫过盘膝坐在身前的叶无忧。

　　第三道狐尾，此刻隐隐凝聚了虚幻的轮廓。

　　男子面色此刻宛如死寂，眼睑泛白，阴气森然。

　　心脏停止了跳动，就连呼吸也消失了。

　　他与白露只是在做一个实验。

　　自己这般“假死”，是否会影响到白露？

　　于是他一点一点的尝试运转那所谓的功法，将身体从常人摸样缓慢的变为一具死尸。

　　结论是不会，白露毫无感觉。

　　不过现在问题来到了白露身上。

　　正如同叶无忧第一次见到洛玥化为活尸时的惊讶，白露现在也是非常好奇。

　　虽然将身体化为“死人”几乎没什么作用，但就跟用鼻子吃面条一般，你若是看见了，便还是忍不住惊讶。

　　白狐儿此刻轻轻一跃跳到叶无忧肩畔，湿润的鼻尖嗅了嗅，并没有察觉到那般死尸的腐朽气息。

　　她随后伸出前爪在皮肤上划出一道血痕。

　　那血痕很快就恢复了。

　　【血肉重生】依旧在影响着身体。

　　“你现在感觉怎样？”白露问道。

　　叶无忧面色一顿，但仍是回应。

　　“没有感觉……我能知道皮肤被划破，但没有痛感。”

　　白露想了想，锋锐的利爪刺进叶无忧肩膀处，很深很深。

　　“现在呢？”

　　“没有感觉。”叶无忧摇头。

　　白狐儿此刻从叶无忧肩膀处抬起了头，粉色的舌头将嘴角的殷红鲜血给舔了舔。

　　妖会吃人，鲜血与血肉均是滋补之物，因为能增益修行。

　　白露不吃人，但偶尔吃叶无忧。

　　叶无忧觉得这不算什么，毕竟自己一点小伤随便就自愈了，鲜血流了也是浪费。

　　昔日佛祖割肉喂鹰，眼下自己舍身饲娇狐，道理是一样的，自己其实也不知不觉身具佛性。

　　但他还是觉得白露的xp愈发愈危险了。

　　“不用试了，现在我这具身体是没有任何感觉可言的。”

　　叶无忧轻描淡写道，随即伸出手将白狐儿轻轻拎起，丢到一旁。

　　白露似乎有些不死心，伸出爪子拍了拍叶无忧大腿，嗷的一口咬了上去。

　　确定对方没有任何触感后，才撇了撇嘴，待在了一旁。

　　下一刻。

　　重新化为人形的白露站在床榻旁，背过身去，哼着小曲将衣衫重新穿起，随即坐在一旁，一手拄着下巴，身后狐尾轻轻晃荡。

　　叶无忧微微皱眉。

　　这世间的化形法很科学，妖兽变幻人形是没有衣服的。

　　这也没什么。

　　但怎么回事呢？

　　已经是死人的身子在这一刻竟然有了感觉？

　　这叫个什么事？

　　他瞅了一眼白露，然后取出一粒紫金莲子。

　　这世间修行者不靠所谓的灵石与劳什子血肉，而是纯纯自行打磨气机，修行近乎全靠自己。

　　除去天材地宝，丹药几乎是唯一的资源……如此倒也免去了不少无谓生杀。

　　至于紫金莲子，这东西的效用很广泛，属于顶级的天材地宝。

　　“你拿着吧。”

　　叶无忧已经将自己的想法与一切都告诉了对方。

　　如果说叶无忧给自己制造的意外，是活尸。

　　那么给白露制造的意外，则是重新进阶。

　　重新修炼到三境，如果不出意外的话，显然是会因为“意外”而失败，如同那三境蛊师一般。

　　早不早晚不晚偏偏这个时候突然有了破境的机缘？

　　但那个结果，是可以承受的。

　　如果不这样做呢？

　　无法预料的意外分明更为难缠，因为未知最为恐怖。

　　可白露却是面色疑惑。

　　“你忘了？你先前已经给了我一粒啊。”

　　“什么时候？”

　　“就先前啊……”白露晃了晃身后的第三条尾巴轮廓。

　　叶无忧微微一愣，随即瞄了一眼乘放紫金莲子的玉瓶内。

　　最先十二粒，自己与白露用去两粒，夏安梦与陆采薇取走两颗，方凝拿走三颗，本应还剩六颗。

　　但此刻，算上自己手里的这一颗，不过五颗。

　　自己忘了？

　　但叶无忧随后就想了起来，自己先前确实给了白露一粒莲子。

　　这……

　　叶无忧心中默然，收起了玉瓶。

　　他望向自己的身体，此刻没有幻术的遮掩，即便如此，也没有几分幽蓝色的侵蚀存在。

　　【遗忘】了。

　　心神似乎若有所觉。

　　下一刻，叶无忧将白露暂且赶了出去。

　　他平静的躺在床榻上，周身死气浓郁，仿若等待着什么。

　　幽蓝色的身影站立在一旁，一个漆黑散发着不详的木盒被他放在床边。

　　诡门棺——能镇压诡异的存在，虽然可能敌我不分。

　　叶无忧想的很明白。

　　除非那诡异真能隔空杀人。

　　否则只要它敢来，叶无忧就敢和它爆。

　　窗外淅淅沥沥的下起了小雨。

　　一股阴森的气息突然弥漫在了房间内。

　　叶无忧绷紧了心神，躺在床上，死气弥漫，眼睛睁大。

　　如同死不瞑目的尸体一般。

　　右眼将房间四周一切都尽收于眼底。

　　没有看见，什么都没有看见。

　　自己明明感受到了那股气息，但却没有形体可言，就连使用诡门棺的机会都不曾拥有。

　　不过……自己并没有危险。

　　旁白没有丝毫话语声传出。

　　那股阴森的气息来得快消散的也快，叶无忧从床榻上静静坐起，闭目感受了一下。

　　果然……身体已经彻底死了，哪怕运转那功法也无法变回常人摸样。

　　有意识的活尸？

　　这样究竟是好还是坏？

　　虽说大神通修行者已经有了神魂，不拘泥于肉体，但肉身的存在依旧十分重要，没有肉身只有神魂，无法施展强悍神通。

　　但得益于【血肉重生】的关系，叶无忧与那洛玥并不一样。

　　尽管心脏都停止了跳动，但洛玥身上会出现死人一样的尸斑，甚至随着时间流逝还可能渐渐腐朽。

　　叶无忧……他试着切下了自己一根手指，但很快，以肉眼可见的速度恢复如常。

　　似乎，影响不大？

　　“不过，终于找到你了。”

　　经历了一次意外“死亡”的叶无忧，此刻使用了天衍。

　　天衍确实难以推衍出诡异所带来的变化，但只要接触过，拥有一定的信息了解，便可以推衍出诡异所在。

　　画面一闪。

　　一处昏暗的密室之中，黑红色的桌台，木架上密密麻麻摆放了十余件千奇百状的物品。

　　黄布，断指，佛像，玉牌……

　　层层堆叠，但一层比一层少。

　　直到最上方，只放置着一物。

　　一位中年男子神色沉默，仿若下了莫大决心一般，随即伸出手手，取下了悬挂于木架上最高单独存放的一物。

　　那是一只笔。

　　本应柔软的笔尖却轻易的刺入他的手掌，随即以血写下一行字迹。

　　“如若宗家女意欲归家，则身死归途。”

　　画面消散。

　　叶无忧轻轻闭上眼，指尖入肉，压抑着心中那抹怒意。

　　你如果要让那洛玥死，你去杀她啊！

　　与我有什么关系？为何非要牵连自己这一行人？

　　一路修行走来，面对生死叶无忧已经觉得如同常态。

　　与叶无忧有仇怨的，与许清远有仇怨的，此刻都挂在了自己身上。

　　就如同这次，虽然很莫名奇妙的被诡异盯上。

　　但叶无忧也不觉得有很大问题，只当是自己运气糟糕透顶。

　　但这次根本就不是自己引起的！

　　原来，扫把星不是我！

　　况且这还是第一次如此憋屈，哪怕先前遭遇再大的危机，该说不说也有个目标可言。

　　忧心惶惶了这么久，总算被自己找寻到了。

　　——————————————————————

　　因为先前房间墙壁连带着木门被神通轰碎，洛老此刻带着洛玥换了一间房。

　　刚刚收拾好房间，洛老还没坐下喝口热茶，本应完好无损的墙壁此刻再度崩碎了开来。

　　当瞧见那道熟悉的提刀身影走来时，洛老眼眸一颤。

　　还来？

　　这个又是幻象么？

　　方才不过是遭这年轻人不讲武德偷袭了，真当自己好欺负？

　　纵然自己跌境又如何？谁还不是大神通？

　　下一刻。

　　苍龙出水。

　　快，好快。

　　快到来不及施展任何神通。

　　洛老整个人被压在了地上，身形僵硬，动弹不得。

　　一旁传来叶无忧带着疑问的话语。

　　“你的法相呢？我先前交手过的大神通没你这般弱的。”

　　这是实话，对方给他的感觉和那位护道人宋老相比，简直天差地别。

　　没有充沛气机无法施展那天地法相的叶无忧，若是再遇上那宋老，也断然敌不过。

　　洛老死死咬牙，最终放弃了挣扎。

　　气机轻易的刺入对方身躯，游走一圈后叶无忧才收回了手。

　　“神魂受损，伤及根源，本来也就活不长了，怪不得哪怕明知命数将尽，也毫无反应，亏我以为你心境豁达。”

　　这一次，叶无忧没去在意洛玥，而是手一挥。

　　方才天衍中所望见的一幕画面顿时以幻术的形式展现在了二人眼中。

　　“此事因你们而起。”叶无忧声音淡漠。

　　洛玥眼眸露出茫然，但在瞧见那中年男子时，神色变了变。

　　洛老此刻也阴沉着脸，他刚想抬头说话，但随即瞧见叶无忧那冷漠的目光。

　　他此时才注意到……对方的身体此刻如同死人一样。

　　不是，这才多久？三年入门五年施展的功法被对方半个时辰领悟了？

　　但洛老心思缜密，当瞧见对方能展现出这画面时，便什么都明白了。

　　这一路上的杀机与危险都是来于自家。

　　虽说对方是自己聘请的临时“护卫”，但归根结底实力说话。

　　况且对方根本就无所谓道心誓言。

　　真是由于自家小姐的原因害得对方变成这般死人身躯，这一切便没什么可说的。

　　“此，此事是老夫牵连了你。”洛老声音缄默。

　　“还有呢？”

　　还有什么？

　　洛老沉默片刻，眼中露出一抹异样的挣扎情绪，最终缓缓开口。

　　“只求放我家小姐一条生……”

　　话音未落，叶无忧终于是忍不住一刀拍在了老者头颅上。

　　“我问的不是这个，他是谁！”

　　脑瓜子嗡嗡的洛老此刻咬牙回应道。

　　“大玄下四家之一的洛家家主，他原先是分家之人，但却背叛了我们主家，清洗了……”

　　叶无忧对这些家族恩怨没有兴趣，他只是皱眉问道。

　　“洛家谁境界最高，谁最能打？”

　　“洛家老祖，他是六境天权，传闻曾与七境交手。”

　　好了，叶无忧已经没有去听后面的话语。

　　这听起来比当初那宋老更为强上几分。

　　【嘶，想不到竟然是一方豪强，君子报仇十年不晚，给你时日，六境对你而言不过蝼蚁，不过你细思之下三条命在手未必不可一战】

　　“但是老祖已经死了，记忆中洛家没有六境了……”

　　【小小洛家也竟敢挑衅于你，生与死轮回不止，你生他死！】

　　好好好。

　　忽而，洛老感觉身上的束缚被解开了，沉默一瞬，随即眼眸疑惑的抬头望向叶无忧。

　　“你……不杀老夫？”

　　“我什么时候说过要杀你们？”

　　是叶无忧自己找上洛老上了云舟，也并非对方用那诡异加害自己。

　　洛老眼中露出一丝深邃，他似乎想到了什么，心中甚至浮现一抹庆幸和欣喜。

　　先前自己恳求对方帮助小姐回洛家，对方不曾答应，现在倒是好了。

　　倘若能借对方之手。

　　但很快，叶无忧便打破了他的幻想。

　　“我不会去插手你们家族的事情，我只要他一人的命。”

　　房间外突然传来重物坠落之声。

　　而声响之后，是婴儿嘹亮的啼哭。

　　这客栈哪来的婴孩？

　　叶无忧前脚刚迈出，视线一扫，有些微微错愕。

　　客栈大堂门前，那本应高高悬挂的牌匾此刻坠了下来，一位侍女此刻倒在血泊之中。

　　而门前一角，正倚靠着一位瞪大双眼，面露惊容的妇人，气息有些虚弱，但怀中却是死死抱着一个婴孩。

　　看这样式，似乎上一秒这妇人还在与那侍女交谈什么。

　　牌匾就砸落在一旁寸许处，死亡与她擦肩而过。

　　一旁传来涂苏的话语。

　　“喔，你不是当初和我们一起下云舟的那位么？”

　　“你，你也是那艘云舟上的？我，我不记得你啊。”妇人疑惑道。

　　涂苏摆了摆手，满不在乎的道。

　　“没，当时看你挺个大肚子印象比较深刻，没想到现在就生了……对了，你男人呢？”

　　“他，他死了。”

　　补昨天的章节