　　清风徐来，云烟渺渺。

　　遥远的天空之中传来破空的轰鸣声。

　　山城之内众人见怪不怪，仿若习以为常，倒是不少江湖骗子此刻纷纷摆好了摊位，梳理了下仪表，静静等着那帮富贵肥羊上钩。

　　几个妙龄女子也被聚集到了一起，一旁有人对他们极为认真的嘱咐，教她们如何做局。

　　那艘庞大的云舟终于是停靠了下来。

　　云舟上依旧是一位五境三位四境的配置，这放在大炎已经能比的上一些中等规模的宗门势力，不过现在也只是镇守云舟的一员。

　　云舟之上此刻突兀的多了一位四境。

　　那四境的气息并未遮掩，此刻就悬立在云舟上方，目光俯瞰着脚下众人。

　　不少人好奇的抬头张望，想看看他要做什么？

　　却只听见一句平平淡淡的话音。

　　“所有人都下去罢。”

　　没有人动身，反倒是传来细微的笑声。

　　疲惫的话音再度传来，带上一丝不耐。

　　“所有人下去，我要劫机。”

　　劫机是什么意思？

　　众人听不懂这个词汇，但还是明白了对方话音中的意思。

　　一时之间，细微的笑声逐渐扩大，最终变为轰然大笑。

　　竟然有人说要劫云舟？

　　云舟之上那位五境终于是显露了身形，自楼阁内走出，一步一步，踏空而行。

　　发出带着些许荒唐与怒意的话音。

　　“阁下以幻象说出如此话语，是来取乐还是真当老夫看不出……”

　　话音尚未落下，刚刚迈出楼阁的五境大神通突然身形一颤，随之身子被一股巨力按下，带着惊讶的面容狠狠的穿透了云舟上坚硬的甲板。

　　天空上的那道幻术身影依旧悬立在那儿，只是五境的背后此刻多了一人。

　　幽蓝色的鬼手毫无意外的将对方牢牢束缚，叶无忧站在身后，眼神略有疲惫。

　　“我要这云舟有用，你让这些人都下去吧，免得发生意外。”

　　以幻术吸引众人耳目，将这云舟之上的五境诱出，自己则以【隐匿】接近对方。

　　可即便一击制住这位五境，周围人的神色虽然惊慌，但却仍旧没什么动摇。

　　能乘坐云舟之人身份均都不凡，护道人的存在也不少，面对这么一位狂徒，有何可惧？

　　叶无忧目光怔然的望向四周，见到那些人，眼神惊慌中甚至还带着一丝兴奋。

　　他很不理解。

　　洛老站在云舟下方远处，望见这一幕，眼神中并不意外，似乎早有预料。

　　他也觉得对方有些狂妄了，哪怕想要避免无端意外，也不是劫云舟此般做法。

　　除去一些将生死置之度外的疯子，几乎没有修行者会去针对云舟动手。

　　吃力又不讨好，劫一艘云舟，就相当于和其上乘坐的，许许多多的势力为敌。

　　果不其然，许许多多带着嗤笑的话音不断传来。

　　“阁下以为你是谁？”

　　“我们为何要听你的？”

　　“伱以为你还能离开么？”

　　叶无忧沉默片刻，最终话语带着浓浓的疲惫，沙哑道。

　　“我不过是劫个云舟，又不是要你们的命……”

　　“你们为什么要逼我？”

　　被死死压在地面上的五境大神通此刻眼露阴霾，但话音很平稳的开口道。

　　“阁下如此修为想来也不是无名之人，你是哪门哪派？劝你及时收手，阁下可知这样会给你师门带来多大麻烦？”

　　“我是你爹，你管我是……”

　　话音戛然而止，叶无忧眼中突然一怔，随即深吸一口气，心神一动。

　　他解除了始终以幻术遮掩的容貌。

　　鬼手将那五境大神通在他身前举起，那张近日以来大炎与大玄皆“名扬天下”无人不知无人不晓的面容，此刻露出一丝莫名笑意。

　　目光一点一点扫向周围脸上神色变幻的众多天骄富贵，扫过此地还有的大神通，叶无忧放声道。

　　“我是谁？我特娘的是许清远！”

　　云舟之上此刻终于出现了慌乱。

　　许清远是谁？

　　白云观前任道子。

　　大炎皇帝，大炎国师，大炎国师传人……

　　白云观现任道子，大玄七望数家势力几位老祖……

　　这些人，据说都死在许清远手里。

　　先前还面带不屑眼露愉悦的诸多修行者此刻飞快的离开了云舟，甚至无人留下一句狠话。

　　也有细微话音传来。

　　“爹你不是五境吗，你跑什么？你前天不是说若是遇见许清远，能一掌拍死他，然后送我去白云观当道子么？”

　　“小畜生，我先一掌拍死你。”

　　“爹，你考虑下这可是此生仅有的机会啊……”

　　偌大的云舟此刻人去舟空，叶无忧站在原地缄默了半响，才缓缓收回了目光。

　　传闻是这个样子的么……

　　谣言似乎远比实力更为可怕。

　　—————————

　　当几人再度踏上云舟时，洛老此刻态度极为恭敬，再无初见时的前辈风度，而是老老实实拉着自家小姐去往了偏僻角落。

　　反倒是洛玥，泛白的眼眸始终看着叶无忧。

　　一位妇人此刻抱着孩童，却是走上了楼阁内最好的房间。

　　那唯一仅剩的侍女，此刻也被派去照顾那妇人。

　　叶无忧收回了手，心神有些疲惫。

　　这两日，天衍无数次的推衍结果都是一样的平安画面。

　　那所谓的意外似乎停止了。

　　涂苏先前曾说过，除去他们以外，还有一对修行者道侣也走下了云舟。

　　其中一人，正是那前两日在客栈遇见怀抱婴孩的女子。

　　那修行者夫妇本来在天衍之中，都是必死的局面。

　　事实也是如此，那妇人的丈夫死了。

　　可天衍之中，明明那妇人就是下一个将要死亡的存在。

　　但一连两三日，一切都风平浪静，不再有意外发生。

　　一切的意外与死亡，似乎都在那妇人的身上停顿了下来。

　　似乎她不死，其余人便不会受到意外的伤害。

　　为什么？

　　叶无忧苦思冥想许久，包括询问了那妇人一堆问题，最终只想到了那妇人前后的区别。

　　孩子。

　　可一个新生的婴孩又能代表什么？

　　难道生个孩子就可以破解死局？诡异的规则难道能如此简单的破解？

　　不管如何，至少短时间内，这始终漂浮在心中的意外停止了，但出于保险，叶无忧还是将其余人都赶下了云舟。

　　他需要用最快的时间去往洛家，因此无法按照云舟原定的路线，那样即便到了大玄，也还有一旬的路程。

　　他要直接去将那诡异给摧毁。

　　“启程吧。”叶无忧淡淡道。

　　只载了寥寥数人的云舟随即飞向了天际。

　　头上被踩成鸡窝的涂苏此刻急急忙忙的在街道上奔跑，但他最终来晚一步，只瞧见了那道飞向云层的云舟。

　　涂苏着急的原地又蹦又跳，对着天际大喊道。

　　“等等我，我还没上船呢！”