　　怀抱婴孩的妇人此刻满心欢喜。

　　妇人姓赵，这云舟上的几日，她住进了最为极尽奢华的房间，享用了最好的膳食。

　　而且还专门有一位侍女服侍自己。

　　而她自身不过是一名一境的修行者而已。

　　这在她以前，是想都不敢想的生活。

　　洛老此刻站在一旁，苍老的脸庞上挂起一丝淡淡的笑意。

　　“赵夫人，这几日休息的可还安好？”

　　“好，挺好，就是可怜我那死去的夫君，从没……还有我这孩儿，出生便没了父亲。”赵氏说着说着，便又滴滴的哭泣起来。

　　“我与夫君在大炎相识，后来才知道他是大玄而来，此番本就是跟随他回家，但没成想他却惨遭如此横祸在路途之中。”

　　“我那夫君不在了，孩子还这么小，去他家中还不得受人冷落，这以后，我又该去哪呢？”

　　洛老神色平静，他并不介意对方卖惨，或者说卖惨才符合他的心意。

　　“若是赵夫人不介意，此番可以随我们一同去洛家生活，毕竟这一路上，呵呵，我们也算有缘。”

　　叶无忧这几日曾与洛老有过交谈，二者分析了一遭后，虽不清楚原因，但无论是这妇人，还是这孩子都极为重要。

　　至少此刻极为重要。

　　赵氏脸上的哀怨随着洛老的话语顷刻消散，又与洛老连连说了些事，在得到对方的保证后，才心满意足的点了点头。

　　洛老平静的离开了房间，微微摇了摇头，心中唾弃。

　　“这妇人，当真贪心……”

　　据侍女所言，这位夫人除去与自己交谈时会表现出所谓的“哀伤”，在云舟上的其余时间，丝毫不见悲痛，甚至连孩子都不愿意带。

　　不过这样也好，洛老还生怕对方生无可恋寻死，如今看来倒是没这个风险。

　　洛老的心神从此事上收回，目光望向甲板上，顿时感觉极为头痛。

　　那一日，那所谓的“吴悠”真正亮出了身份。

　　当时洛老都不想再踏上这艘云舟了。

　　许清远如今不寻个地方躲起来，还回来作甚？

　　而自家那位小姐因为修行功法的原因，实话实说如同“笼中雀”一般。

　　前些日子又让自己讲述了不少有关“许清远”的事迹。

　　原本半步不会踏出房门的洛玥，此刻竟然会主动去找上对方。

　　可她能说什么？往日根本就没有与人交流的经验。

　　果然，洛老只见对方很烦躁的略微一拂袖，洛玥便随风飘起，然后落到了自己身边。

　　一道传音落入了他耳中。

　　“别让她来烦我。”

　　洛老的目光缓缓望向脸色平静的洛玥，轻轻叹息，随后问道。

　　“小姐，你又说了什么？”

　　“我与他说，我们身体都如同死人一样，很般配。”

　　洛老沉默，目光在女子露出一截的手臂上打量，那儿的紫红色愈发沉重。

　　反观叶无忧，尽管死气沉沉，但身上没有半点尸斑。

　　截然不同啊……

　　“小姐，不要去与他扯上关系，此人树敌太多了，若是老夫早知道他身份，不会与他有任何瓜葛。”

　　洛玥侧过头，眼眸疑惑。

　　“你不是说我们要谢谢他，他帮我们杀死了老祖。”

　　“如果说老身先前还有一丝怀疑，但眼下看来，那绝不是他能做到的，他估计自己都不知道呢……你没告诉他这件事情吧？”

　　“没有。”洛玥摇了摇头，目光望着自己僵硬如同死人的手臂。

　　“洛老，我现在还回去做什么呢？”她这般问道。

　　洛老犹豫了一瞬，才缓缓开口回应。

　　“小姐，您可能不知道……您现在的样子，或许才能真正继承老祖的一切。”

　　待到洛老将洛玥安置在房间内，缓慢的走到叶无忧身旁，还未开口说话，问题便已经传来。

　　“还有多久？”

　　洛老盘算了下时间，道。

　　“这一路上没有任何停顿，很快便到了。”

　　被叶无忧劫下的云舟，只消四日便到了大玄的国度，紧接着不做任何停留，径直朝着洛家而去。

　　已经重新用幻术遮挡面容的叶无忧此刻语气平淡，揉了揉眉心道。

　　“我不是许清远，伱也不曾认识我，将那东西毁去后我便会离开，不再与你们有任何瓜葛。”

　　洛老很认真的点头。

　　他也不想与对方有任何瓜葛。

　　下一刻。

　　叶无忧突然抬头，望向那云舟之上最高的楼阁。

　　————————

　　在洛老离去之后，赵氏先是逗弄了一下怀中的婴孩，于是本来安静的婴孩却是不住的哇哇大哭。

　　她怎么哄都哄不好，赵氏眼露不耐，最终将孩子交给一旁的侍女，自己则是去床榻之上休息。

　　刚刚将孩子哄了没多久的侍女，此刻又听着房间内传来不悦的呼喊，让她小点声。

　　侍女面色缄默，最终轻声安抚着孩童，将孩子哄睡，又听见那赵氏的声音。

　　这次是要自己替对方拿那云舟之上的灵果。

　　当她为其拿来后，本睡着的婴孩此刻又哭闹了起来。

　　赵氏的声音很刺人的传入她的耳中。

　　这云舟之上，唯独这位侍女是寻常人，没有修行。

　　赵氏面对其余所有人都安安分分，满脸堆笑，唯独面对这位侍女，仿若找到了所有的尊严。

　　孩子最爱哭闹，几天几夜不曾合眼的侍女眼眶已然挂起两个大大的黑眼圈。

　　不公平。

　　不公平。

　　凭什么？

　　没有修行天赋就该当如此么？

　　这个女人明明她自己的孩子，为何如此不上心？

　　她夫君不是刚刚身故几日么，为何能安然的享受这一切？

　　就连洛老都对她和和气气？

　　她想起洛老的交代，这几日照顾好这母子，就不会再有意外发生。

　　确实没有意外发生了。

　　但同伴惨死的摸样依旧挂在她的心间。

　　四位侍女只剩下她一人。

　　她当时很怕下一个会是自己，但现在却是突然不怕了。

　　耳边是孩童的哭闹和赵氏不满的话音。

　　有些发昏的头脑此刻仿若清醒一般，望向了那不断哭闹的孩童。

　　不公平，不公平。

　　这个世间生来就不公平。

　　那要怎样才公平呢？

　　然后，她轻轻伸出了手，安抚着孩童。

　　最终，孩童不再会哭闹了。

　　果然，无论是修行者还是寻常人。

　　世间所有人。

　　死亡最公平。

　　——————————

　　这一日，洛家所有人都抬头望见了这么一幕。

　　在无数惊惧的目光中。

　　一艘偌大的云舟仿若失控一般自天空坠下，狠狠的撞向了家族领地之中。