　　云舟坠毁的一瞬，叶无忧心中便浮现了一个奇怪的念头。

　　究竟什么，才算是意外！

　　意料之外便是意外。

　　明明前几日，无论是自己，还是那姓洛的老头，两人不说全程陪护，但一大半的心神都密切关注着那赵氏所在的房间。

　　可眼下即将到达，却是没有注意。

　　这种感觉就如同谨慎规划许久的一场战事胜利后，回头发现被人偷了家。

　　是疏忽也好，是未在意也罢，总之侍女杀死了婴孩，仅仅片刻后，那平稳行驶了一路的云舟便没来由的失去了掌控。

　　云舟的构造复杂，其内阵文密布，更有所谓的浮空石存在方能于天空行驶。

　　眼下失控崩溃，所爆发出的威能竟然是无异于一个六境大神通自爆，甚至有过之而无不及。

　　若非自己及时脱离了云舟，或者这仍是在那浩瀚海域上，等待自己的下场不堪设想。

　　怪不得云舟的审查如此严格……

　　此刻的“洛家”，已然化为废墟一片。

　　目光在下方那些惊慌失措而又带着一丝怒意的面容上扫过，很快，便锁定了其中一人。

　　正是叶无忧曾推衍所望见的中年男子。

　　洛家现任家主，洛烨。

　　那中年男子气宇轩昂，此刻在一众人的护持下站了出来，目光望向天空，脸上浮现惊讶与愤怒的神情。

　　叶无忧自动被他忽略了去，他更在意的，是那横立于天空之上，面色缄默不知在想什么的洛老和洛玥。

　　她们回来了？

　　收敛心神，洛烨正愤而开口。

　　“洛道大长老，你究竟……”

　　话音戛然而止。

　　这位洛家家主突然面色涨红，支支吾吾的捂着脖子，却是说不出话来。

　　下一刻，他已经被拖拽至了叶无忧身前。

　　一只手轻轻的搭在他的肩膀上，带着刀锋挥了挥。

　　那正要踏空而来的几道人影顿时驻足在了原地，不再轻举妄动。

　　洛烨这才涨红着脸，呼吸困难的打量着眼前男子。

　　平静而带着一丝质问的话语自他耳畔传来。

　　“我与你无冤无仇，为何要害我？”

　　叶无忧不是不分青红皂白之人，不过他确定一路之上自己所遭遇的灾祸都是眼前这人所为。

　　但为什么？

　　你若是与那洛玥有仇，伱去杀她啊？

　　与我有何干系？

　　与那云舟之上，数百条人命有何干系？

　　更为关键的，是自己在这男子身上，没有感受到诡异的气息……甚至，如此近的距离，都不曾感受到对方被侵蚀。

　　鬼手稍稍松开了几分力道，让对方能够喘气说话。

　　然而面对叶无忧的质问，洛烨的神色却是显得极为茫然。

　　“害你？阁下在说什么……我都不认识你，为何要害你？”

　　叶无忧被气笑了。

　　还要继续演下去么？

　　右眼微微一闪，那副推衍而出的画面便顿时映照在了洛烨眼前。

　　密室中，自己取出了一支笔，以血写下一行字迹……

　　洛烨神色忽而泛起了变化。

　　这世间，怎么还有如此玄妙的推衍之法？

　　瞧着这位洛家家主脸上的神色变化，叶无忧知道自己找对了。

　　“怎么，想起来了？害了上百无辜之人你还要装作若无其事么？”

　　“告诉我，那东西在哪。”

　　叶无忧要问出那诡异的所在，然后将其毁去。

　　否则死亡的阴影还挂在白露身上。

　　然而洛烨的脸庞上的疑惑却是愈发浓郁。

　　“什么上百人……你在说什么？”

　　数道强横气息此刻从洛家四处踏空而来。

　　“放开家主大人！”

　　“小子，你要与洛家为敌么！”

　　夹杂着气机的怒喝声中，叶无忧目光轻轻扫过。

　　一，二，三……

　　三个五境？

　　或者说，只有三个五境？

　　叶无忧心中稍稍安定了一些……

　　据他如今所见，五境玉衡与四境开阳差距其实不算多么庞大。

　　至少，以自己的战力，未尝不能匹敌。

　　但六境天权，在中三境里作为唯一个以天字当头的境界，却是截然不同的存在。

　　除非叶无忧还能有机缘施展出那一日的法相天地，否则就算拼尽幽灵将自己侵蚀殆尽，也不见得能敌过一位六境。

　　杀机骤现。

　　但洛烨的话语却是传遍四方。

　　“诸位且慢，让我与这位阁下……谈谈。”

　　洛烨的目光认真的看向叶无忧，他看不穿叶无忧的幻术，自然认不出对方那“许清远”的身份。

　　他无比诚恳的道。

　　“我不知道其中有什么误会，但我洛家堂堂正正，绝不会做那般伤及无辜之事。”

　　叶无忧目光死死望着他的眼睛，想要从中看出什么蛛丝马迹。

　　但对方说的，似乎确实是真话。

　　————————

　　洛家地下密室中。

　　洛烨被束缚在一旁，洛老和洛玥站在一旁，后者眼中露出忌惮，与叶无忧刻意的保持了一定距离。

　　叶无忧目光在那木架上缓缓打量，最终落在了自己手中，那支判官笔上。

　　右眼瞳孔闪烁着兴奋与激动的光芒。

　　荒唐的感觉浮上心底。

　　给自己带来这么多麻烦，让自己这一旬以来提心吊胆的诡异存在，竟然不是诡异，不是大道残骸。

　　而是一个诡异之物。

　　按照旁白的话语，人们口中的诡异之物，就是沾染了一丝大道气息的物品或存在。

　　如同自己的右眼，如同那鬼画，如同地宫内那无数……

　　地宫？

　　叶无忧目光再度看向周围整个密室，看向那布满整个木架的诡异之物。

　　“这个布置，为什么这么奇怪……”

　　似曾相识的感觉浮上心头。

　　诡异之物会互相吞噬，地宫内那数百件诡异之物，在自己发现的时候，其上的气息几乎已经微弱至极，不再具有强悍恐怖的能力。

　　而那些诡异之物的气息之所以微弱，是因为被某个存在吞噬了。

　　叶无忧曾想到，那佛门哪里是镇压。

　　而是养蛊。

　　那无数诡异之物，最终化为了一个人。

　　那个小和尚。

　　他是一个新的大道残骸……或者说，是新的大道。

　　说起来，自地宫出来后，那小和尚就不见了踪影，哪怕自己后来问陆青山，他也不曾见到。

　　而自己手中这判官笔……

　　其上的气息极为浓郁，而与之相对的，那架上其余诡异之物，其上的气息几乎淡不可闻。

　　一个想法逐渐浮现在叶无忧心底。

　　“洛家……也想养蛊，培育出一个新的大道残骸么？”