　　“你，你是说一旬前那起云舟爆炸，是因为我？”

　　话音带着几分茫然，洛烨的眼中此刻浮现一抹不可置信。

　　叶无忧举起手中那支判官笔，目光露出思索。

　　这东西的气息愈发感觉熟悉。

　　但是一下子却是想不起来哪里感受过这东西。

　　他方才询问了眼前这名为洛烨的家伙，包括这判官笔的作用。

　　“我，我只知道老祖曾说过，这东西是诡异之物，名为笔仙，以此笔写下的事情会变为真实。”

　　“但至于如何变化，我并不知晓啊。”

　　笔仙？

　　对方曾以此笔，写下洛玥身死归途的字迹。

　　洛玥身死。

　　相当于设立了一个目标，可这目标如何达成，就不是对方能预料到的了。

　　这也正常，一切都几乎是“意外”，别说这家伙，就连叶无忧都推衍到脑瓜子生痛，才从中勉强得出一线生机。

　　洛玥上了云舟，那么云舟就爆炸。

　　这也是为何自己最初推衍，一路上平安无事，但当上了云舟没多久，便有了云舟爆炸的画面。

　　可自己一行人下了云舟，为何自己还有危险？

　　是因为这东西没有智慧，只依据本能规则行事，将那艘云舟上的人都判定为必死之人么？

　　“如果我知道会是这样的情况，那么我绝不会使用这东西。”洛烨诚恳道。

　　是么？

　　叶无忧在思索没回话，倒是洛老此刻寒声回应道。

　　“你是否忘了老祖宗说过，这东西不到家族危急存亡之时不能轻易动用么！”

　　洛烨面对叶无忧的质问倒还算和气，可眼下面对洛老，却是丝毫不掩饰的显露狰狞。

　　“洛道，伱这老东西，带着此女回来，就是家族存亡之时！”

　　洛老轻笑。

　　“是么？洛烨你忘了，这本就不是你的洛家。”

　　洛烨此刻双目血红，死死的盯着那站在不远处的洛老与洛玥，最终咬牙道。

　　“洛家当然不是我的，那么是谁的？你身后这宗家女的么？”

　　他的语调突然一转，带着几分沙哑道。

　　“还是说，是你的呢？”

　　洛老微微一笑，并不在意对方话语中的讽刺，还想开口，但是叶无忧不耐烦的打断了他们的话语。

　　“别在我面前说这个，我不管你们家族恩怨，洛烨，我问你。”

　　叶无忧轻轻蹲下身，将那支判官笔在对方眼前晃了晃，问道。

　　“代价是什么？”

　　无论是诡异还是诡异之物，使用起来都需要代价。

　　唯有自己这眼珠子是个例外，它并不如其余诡异之物一般，而是切身的长在了自己身上，与自己融为一体。

　　这么说倒也不算对，毕竟这眼珠子的本能似乎也是侵占人的身体。

　　但它玩不过幽灵。

　　幽灵还没得到自己的身体，现在自己体内又多了一个【眼中钉】，怎么轮都轮不到这眼珠子。

　　“代价？”洛烨眼中露出一丝迷惑。

　　“你不知道有代价么？”叶无忧声音逐渐冰冷下来。

　　难不成这家伙是个傻子，无知者无畏？

　　洛烨摇了摇头，随后道。

　　“我知道使用这东西会有代价……但这些日子我并没有感受到什么代价，笔仙也没跟我说过代价。”

　　距离他使用这判官笔已经十多天了，竟然没有代价可言？

　　“没有代价？”

　　老实说，叶无忧心动了一瞬。

　　但很快，他就冷静了下来，诡异这东西，怎么想都不可能没有代价。

　　幽灵提供了自己远超于寻常四境的战力，那么付出的就是自己的身体。

　　而且这东西不毁去，白露就仍有危险。

　　目光望着这判官笔，其上的大道气息极为浓郁，以前的鬼画根本无法与其相提并论。

　　或许是注视着久了，叶无忧感觉自己右眼都要高潮了，它真的很想蹦出眼眶把这东西吞了。

　　这间密室内只有叶无忧，和洛家三人。

　　其中洛烨似乎看出了什么，那洛道和洛玥似乎都以眼前这陌生男子唯首是瞻，哪怕对方不过是四境而已……

　　这人，究竟是什么身份？

　　但作为家族的族长，洛烨眼光何其毒辣，似乎是看出了叶无忧的纠结。

　　他此刻眼眸一闪，随即放声道。

　　“阁下，你若是喜欢此物，尽管拿去就好，但只求您出手，将这二人了结。”

　　洛老目光有些忌惮的瞄了叶无忧一眼，随即凝声道。

　　“吴道友，切莫听这小人言语，老身既然回来了洛家，他能给你的，老身也能给你。”

　　叶无忧目光依旧看向手中的判官笔，森然的气息在笔杆上不断蔓延，他对于一旁的话语置若罔闻。

　　他只是在思索最后一个问题。

　　这判官笔的诡异能力似乎有点超出他的预料。

　　写下什么事情，便会变为真实？

　　如果，如果……

　　自己写下某人复活呢？

　　自己能用这支笔，写下自己的身份换回来么？

　　自己能用这支笔，写下陆青山复活么？

　　如果那样都能实现的话……就是不知道要付出什么代价？

　　【你不屑一顾，这些小事在你全盛时期不过是随手可为，至于区区代价又有何可在意的】

　　【你大手一挥，先写下眨眼间突破九境】

　　突破九境？

　　叶无忧深吸一口气，万一自己真能突破九境，那所付出的代价得多沉重啊？

　　【桀桀桀，你心想自己都九境了，那世间还有什么代价可惧？拂袖间便镇压一世！还有谁能与你为敌！还有谁！】

　　这……贷款买坦克是吧，至于贷款？

　　都有坦克了还想着还钱？

　　叶无忧当然不信，如果真能这样，那么洛家早就有九境的存在了。

　　况且，以这种诡异力量得来的修行境界，究竟如何算？

　　一分钟的九境，也是九境，一秒钟的九境也一样。

　　这种凭空而来的力量，叶无忧不会去指望。

　　这东西终究是要毁去的，再不济可以给右眼珠子吞噬掉。

　　但有些事，倒是可以先验证一番。

　　“这东西如何使用？”叶无忧终究是开口问道。

　　洛烨面色一愣，随即果断回答道。

　　“您心中想着您要做的事情，随后你能感受到笔仙与你交谈，它会自己动笔写下。”

　　“此外还有一些注意事项，笔仙的……”

　　叶无忧听了一点就明白了，挥手打断。

　　“不用介绍了，我小时候玩过。”

　　洛烨神色茫然，什么叫您小时候玩过。

　　这东西一直在洛家，您小时候怎么玩？

　　叶无忧轻轻闭眼，心绪复杂。

　　自己竟然在这……玩笔仙。

　　照着那无法写下的禁忌动作实施后，叶无忧突兀的感觉手中的笔，动了动。

　　于此同时，叶无忧感觉一股阴森的气息浮上了心口，但却随之消散。

　　取而代之的，是幽灵那黏糊糊的包裹。

　　心间似乎有声音传来。

　　“你想要做什么……”

　　话语模糊无比。

　　叶无忧知道，这就是那东西了。

　　但这种语气，这种提问方式。

　　叶无忧突然想起来了。

　　这东西的气息为什么自己觉得熟悉。

　　鬼画。

　　那副鬼画，是用这笔去画出的么？

　　“需要什么代价。”他先提出了这么一个问题。

　　声音沉寂了一会，随后才回应道。

　　“没有……代价。”模糊的话语传来。

　　呵。

　　叶无忧自然不相信。

　　但他验证的也不是此事。

　　“换回我的身份，换回叶无忧。”叶无忧在心中这般说道。

　　那道模糊的声音沉寂了一会，手中的笔动了动，但最终还是没写出半个字。

　　“不，不行……换，换一个。”

　　叶无忧：“？”

　　“那复活陆青山。”叶无忧再度说道。

　　师父，放心吧，我帮您打赢复活赛！至于代价，你要是能复活那就是你的事情了。

　　这一次，声音沉寂的更久了，笔尖都不动了。

　　“不，不行……换，换一个。”

　　叶无忧：“？”

　　这也不行，那也不行，什么才能行？

　　【哈哈哈哈，你感受着这一切，突然自觉好笑，区区大道气息怎能拥有改变大道残骸的力量，终究只是鸡肋】

　　大道气息，大道残骸……

　　因为自己是被真正的大道残骸给影响，所以这笔仙做不到么？

　　也因为陆青山是由于【死亡】剥夺的生命，所以做不到。

　　但眼下叶无忧倒是得出一点结论。

　　或许是自己把这东西想的太过强大了，虽然它有着这极为恐怖的能力，但却没有足够的力量施展。

　　终究只是诡异之物啊。

　　这诡异之物仍然有着局限，至少它做不到真的“杀死”洛玥，而是被洛玥以这种自身化为活尸的方式存活了下来。

　　叶无忧已经没什么想尝试的了。

　　这东西终究是要毁去的。

　　“你想要做什么……”

　　“可以……帮你做到一切……”

　　那道模糊的声音还在心底呼唤，仿若带着某种诱惑。

　　不，不是仿若，而是真的带着某种诱惑。

　　常人使用，恐怕很容易心神陷入其中，不知不觉就提出了某件事情。

　　甚至那事情都不是自身想要去做的。

　　但是叶无忧被旁白狗叫的心神很习惯了，只觉得那笔仙的话语在撒娇，故而不受影响。

　　但就在叶无忧心神想要离开的一瞬间，他突然又想到了什么。

　　“我想要这世间没有战争，没有纷乱，没有不公，没有欺压，没有暴行，人人安居乐业，吃住不愁生活无忧，彼此种族性别不同但没有对立。”

　　“我要世间和平！”

　　“可以付出任何代价。”他在心里说道。

　　声音沉寂，笔尖猛烈的颤抖。

　　最终，那声音再度响起。

　　“你……之前的问题是……什么？”

　　“我……可以尝试下……帮你换回身份……”

　　呵呵。

　　叶无忧睁开双眼，望向手中这判官笔，眼中只剩清明。

　　还两章，今天会不停写