　　啪嚓。

　　笔杆发出一声清脆的声响，随之断裂了开来。

　　点点常人感受不到的气息自那碎裂笔杆散发而出，化为丝丝缕缕的烟尘，被右眼吞噬殆尽。

　　诡异之物可以互相吞噬。

　　先前地宫内，佛门正是依靠着养蛊和岁月流逝，硬生生造出了一个新的大道残骸。

　　洛家似乎也想这么做，但无论是诡异之物的数量还是质量都远远不如。

　　叶无忧也很想知道，自己是否能这么做。

　　能否让自己的右眼，变成与大道残骸相同的存在。

　　但这都是后话，就目前而言，自己只能凭借右眼施展出不同的幻术，只不过所施展的幻术倒是愈发精妙了。

　　下三境无法看穿，即便是四境或者五境，若对于幻术不了解，也无法看穿。

　　洛烨面色愕然的望着叶无忧手中那残破的断笔，后者轻轻一扬，那碎裂的笔杆便化为尘埃消散了。

　　不光是那笔杆，木架之上摆放的所有诡异之物，此刻都在叶无忧手中，一个又一个的破碎了开来。

　　相比于洛烨的不理解，洛老此刻倒是面色轻松了一些。

　　纵然他时日无多，但先前那一直萦绕在心中的那份不知何时何地会袭来的意外，让他久久不得安宁。

　　眼下，一切意外似乎随着那诡异之物的毁去，一切都结束了？

　　“为什么……要毁掉？”洛烨喃喃道。

　　为什么毁掉？

　　叶无忧并没有回应他的问题，而是伸手轻抚自己的右眼。

　　刺痛感从其内传来，仿若两股不同的力量在不断交杂。

　　相较于各种各样无法预料的的意外，叶无忧突然觉得这群只想侵占自己身体的大道残骸是多么可爱。

　　“好了，一切事情已了。”叶无忧伸手，放在洛烨的头颅上。

　　洛老此刻突然开口。

　　“能将此人交给我么？至于代价……”

　　叶无忧目光望向一旁的洛老与洛玥，前者脸色倒是平静，语气也淡然。

　　但眼中却始终有一抹警惕。

　　后者面容死寂，只是一直好奇的凝望自己。

　　他轻声开口，于此同时手掌发力。

　　洛烨甚至来不及发出声响，便了无生息的倒下了。

　　“我说过，我只要这人的命，你们大家族之间的算计，是你们的事情。”

　　既然是这位家主制造了这些“意外”，害的自己遭受这些事情，那么叶无忧便只杀他一人。

　　洛老神色缄默，退至一旁。

　　他心中未尝不想借对方的手来一场肃清，但很显然，这样行不通。

　　好在他于洛家里也留下了不少后手。

　　一抹虚弱的神魂自洛烨尸身上浮现而出，他并未选择逃离，那张朦胧的脸庞反而带着淡淡的讥讽。

　　“阁下倒是分得清恩怨，是我让你陷入意外，死在伱手里，我倒是没什么怨言。”

　　“但阁下为何要随这两人一同而来呢？若是你与我单独而处，倒是还有离去的可能。”

　　“现在，走不了了。”

　　幽蓝色的鬼手将那神魂一把抓住，本欲顷刻吞噬的叶无忧，在听到对方话语后，淡然问道。

　　“你是说，我走不了？”

　　洛烨冷冷道：“我与你一同进入这里，就没想着能活着离开，至于我，我只不过是一个被推选出来的家主而已，我死了，洛家自然还有人继任，但是你带着这两人回洛家，就是害洛家所有人。”

　　“为什么？”叶无忧话音泛起一丝兴趣。

　　主要是这神魂最后一句话，让他有了几分好奇。

　　为什么这两人回到洛家，就是害所有人？

　　密室的墙壁突然如同水幕一般瓦解，取而代之的是烟雾缭绕的天空。

　　而在四周，无数先前所见的洛家族人，神色激愤怒目而视。

　　天空中，那先前所观察到的三个五境大神通各立于一方，气机缭绕，彼此之间有阵旗相连。

　　此地，已经被阵法给环绕起来。

　　但让叶无忧感到奇怪的是，他们虽然个个群情激奋，但对于哪怕手握这位家主神魂的自己，恨意都不算最高。

　　反而是一旁的两人，承受着无数目光怒火的注视。

　　神魂虚弱的话音传来，带着恨意与毫不掩饰的愤怒。

　　“因为他们是所谓的宗家，我们不过是分家，所以我们自打生下来就刻上了奴印，一辈子给他们做牛做马，用自己的性命替他们去为家族拼搏，而他们不过是高居于家族内坐享其成。”

　　“千百年来，一直如此，因为我们身上有镌刻的奴印，他们便能掌握我们的生死，凭什么！为什么这个世间如此不公平！”

　　喔？宗家与分家的区别竟然如此大，并且能掌握分家之人的生死？

　　很荒唐啊。

　　叶无忧目光轻轻一扫洛老，后者脸上神色并未有太大变化，倒是洛玥死寂的脸上神色迷茫。

　　所以此事是真的？

　　洛烨神魂带着浓浓的怨恨与不甘道。

　　“我们努力奋斗了这么多年，终于在这一代，有人站出来以莫大手段终结了这一切，将这群尸位素餐的宗家赶了下来，唯独这两人，老祖器重她，生前说要留她一命，呵呵，果然放虎归山后患无穷。”

　　“阁下，对不住了，我们只要这两人死，你只是被牵连进来的，要怪，只能怪你自己。”

　　叶无忧眼眸微微泛起异样。

　　这事情，怎么听的像一群被压榨之人艰难奋斗之下，终于打破了既得利益者的统治呢？

　　而自己在其内的身份处境，听起来倒像是个帮凶了。

　　“可惜啊，当初就不该听信老祖的话语，没成想这不过十余年，老祖倒是先离去了，都怪那大炎的畜生们，那个陆家的弃子，若是他老老实实答应我们的条件，哪里会有这档子事情，死前还要害我们老祖。”

　　洛烨似乎把心中积攒的情绪全部吐露而出，眼下则是无端的谩骂。

　　原本面容风轻云淡的叶无忧眼眸突兀泛起了变化。

　　他目光望着天空，望着这些洛家的族人，轻声朝着手中那神魂问道。

　　“对了，你们口中一直说的那位老祖是怎么死的？”

　　洛烨无惧无畏，不屑道。

　　“怎么？阁下不知道？外界都说是那白云观的叛徒许清远杀死的，但实际上我们这些人都知晓，是那陆家……”

　　叶无忧眼眸露出思索。

　　“当初去大炎的那群人，并不只是那所谓的白云观么？”

　　“当然不是，一个上三宗怎么能代表整个国家的意思，自然都有参与……”

　　砰。

　　掌中无意识的发力，神魂被捏的粉碎。

　　可惜了，浪费了一个神魂。

　　但是没关系。

　　他的目光望向四周的人群，望向在自己彻底杀死这位洛家族长后，露出愤怒神色的族人们。

　　这里，还有很多。