　　多久了？

　　自从离开大炎皇城，来到这儿，不过一个月而已。

　　从最初几天的头痛欲裂，再到最后的淡然，乃至于刻意的不去想起。

　　叶无忧他很明白一件事情，什么妖族什么大玄都不足为虑。

　　他不知道这个被称为大玄的国度是出于什么原因，想要获得【死亡】这个诡异。

　　但他们分明算错了。

　　【死亡】和其余的存在可不一样，无视任何境界差距的杀人手法。

　　没有限制的【死亡】是很可怕的，比起这所谓的笔仙，还需要以“意外”去杀死某人，【死亡】更为不讲道理而言。

　　但真正让那个家伙死去的，其实也不是什么大玄，不是什么白云观，不是许清远……

　　那个被自己称作师父的家伙是死在他自己的“心魔劫”。

　　但是真的想到这一点，这种仇恨还是止不住的从心中溢出啊。

　　诚然，心魔劫迟早会来，陆青山迟早会踏至六境，他也一定会做出那事后目光看来，堪称“错误”的选择。

　　但如果没有这些人的施压，大玄不曾到来，是否一切都会往后顺延几分。

　　再给一点时间，是否就有无限的可能去改变一切。

　　不，冷静，冷静。

　　洛家老祖已经死了，他才是参与者，这下面的家族子弟怕是连陆青山是谁都不知。

　　上位者的决策牵连下方不假，但总不能说自己要将这大玄的五姓七望尽数屠戮？

　　不要被仇恨蒙蔽双眼，自己怎能行无端杀戮之事！

　　叶无忧这般想着，然后一道天雷劈了下来，直直落在他的身上。

　　他身形略微一个踉跄，满脸焦黑的瞄了一眼天空。

　　那是来自于某个术士的符箓手段。

　　“贼人还不快快领死！”话音传来。

　　下一刻。

　　一切想法伴随着身上的麻木感化为烟尘消散。

　　“你们找死！”

　　叶无忧目光逐渐冰冷，望向四周。

　　眼下的洛家内，倒是布下了近乎天罗地网的强大阵法。

　　可既然是阵法，那就有阵眼弱点所在。

　　“狗东西，给我破阵。”叶无忧这般自顾自道了一句。

　　【哼，不过是俗套的五情七灭阵，五情不全，七灭有缺，你大喝一声区区阵法能奈我何！一百零八个阵眼分别位于……】

　　旁白能清晰的告知自己阵法的薄弱所在，如同先前在皇城内面对那阵术师一样。

　　可他这没来由的一句话语，却是让洛老沉默了半响。

　　随后，洛老默默的起身上前。

　　引来叶无忧无比诧异的目光。

　　他是不是误会了什么？

　　但无所谓了。

　　叶无忧面对那袭来的一道道神通术法，目光仅仅是望向天空之上的三位五境。

　　为什么一个庞大家族，此刻只有三位五境呢？

　　并不是说三名五境很少，也不是说五境很弱。

　　但相较于这大玄有名的世家，堪称五姓七望的存在，真的是有些过于少了。

　　他的声音透露着疑惑，以及最后的一丝劝诫。

　　“倘若此地当真无六境的话，那么……”

　　“此后将不再有什么洛家了。”

　　叶无忧的话语声被淹没在轰鸣中，唯有不远处的洛老听闻，但面色泛起了丝丝疑惑。

　　是时候动用自己的后手了，洛老这般想着……

　　二个时辰后。

　　残破的巨大云舟和已然化为废墟的洛家此刻夹杂在一起。

　　黑烟从地面缓缓升起，血腥气夹杂着烧焦的气息，早已经分不出是什么味道。

　　黑刀此刻再度沾染了一抹血红，丝丝缕缕的气息自刀锋上传来，汇入自己的身体。

　　这当初插在那青色妖魔身上的刀，叶无忧这么些时日以来，只觉得还算锋利和坚硬，但一直没觉得有别的特殊之处。

　　但真无特殊，怎么会出现在那妖魔身上呢？

　　直到今日才真正体会到。

　　以杀养杀，刀锋之上所沾染的血气竟然会化为某种力量给养给自身。

　　当斩去第一个人头颅开始，叶无忧就知道已经停不下来了。

　　而最让叶无忧心神麻木中带着一丝惊惧的，是直到最后……

　　他都不知道是自己在挥刀，还是这柄刀在带着自己挥动。

　　但他停不下来。

　　叶无忧身形有些僵硬的举起刀，朝最后一个年轻人走去。

　　那是一个从一开始就被很多人相护的年轻人，修为并不算高，气息极为虚浮的二境。

　　他的身形有些臃肿，看起来倒是过得不错，可迈腿逃跑的速度却是一点不慢，让叶无忧都为之感叹。

　　“别，别杀我，我不与你为敌，我不认识伱。”

　　“我一直推崇恢复宗家的，我愿意为了宗家赴汤蹈火，万死不辞！”

　　看起来，这年轻人是什么都不知道，甚至还以为自己是那洛老请来的帮手么？

　　不过……

　　叶无忧突然笑了。

　　还宗家分家呢？

　　“想什么呢？连洛家都没有了，还分家宗家？”

　　困扰洛家上千年的难题，这不一下就被自己解决了？

　　那年轻人顿时面色一怔，随即堆砌出比哭还难看的笑脸，想要说些什么。

　　不过有人面色比他还难看，那就是洛老。

　　老人家此刻身形僵硬的站在原地，一动不动。

　　他的后手……他的后手都被叶无忧砍完了。

　　他是想借叶无忧的力来帮他肃清达成目标，但……肃的太清了。

　　自己是带着小姐回洛家，回来前是两人，回来后也只有两人。

　　那这还回个屁。

　　他们的想法，叶无忧并不在意。

　　此刻，叶无忧将那人拽到身前，刀锋径直斩去。

　　砰。

　　一股巨力将叶无忧弹飞数丈远。

　　咦？

　　虽说只是随手一击，但也不是这二境能抵挡的。

　　随后，当瞧见这年轻人胸口的一块玉牌后，叶无忧脸上湛出了一丝莫名笑意。

　　意料之外，情理之中。

　　年轻人此刻眼中讶异了一瞬，但随即瞧着再度走来的叶无忧，咬牙道。

　　“这位，这位前辈，我，我可以给你洛家全部的修行资源，反正他们也用不上了。”

　　叶无忧的脚步微微一顿。

　　修行资源？

　　自己用过那玩意么？

　　哦，差点忘了。

　　叶无忧指尖轻轻一勾，无数先前被吸纳还未来得及吞噬的神魂尽数散出，随后当着洛老，当着这年轻人的面，一个个吞噬殆尽。

　　他的面容露出陶醉与欣然的笑意。

　　庞大的气机汇聚于身，让他的大脑都在颤抖。

　　【你终于感受到了修行的本质，重临绝巅之路本就是掠夺，众生本就亏欠于你，神魂便是他们的补偿，这是最好的养料，也是不被玷污的修行资源，这是你应得的东西！】

　　旁白说的一点都没错啊，一点都没有错啊！

　　神魂就是最好的养料！

　　世间无数修行者为了些许资源为了天材地宝大打出手拼尽全力，哪里有噬人神魂来的痛快与直接？

　　那还想开口求饶的年轻人，此刻顿时没了话音。

　　双唇颤抖，却是不知如何开口。

　　一切利益在这人眼前，似乎都已经不算什么了。

　　洛老面色此刻已经和被他护在身后的洛玥变得差不多了。

　　那是如同尸体的苍白死寂。

　　吞噬神魂这种修行功法，他不是没见过，但即便如同那些有名的魔头，也是一点一点吞噬的。

　　他人神魂怎能随意吞噬呢？

　　那会影响心神最终无法寸进，甚至化为疯子一般。

　　更别提眼下叶无忧这般做法了。

　　“原来……许清远是魔道……”