　　刀锋之上绽放出丝丝缕缕的气机。

　　随之，那细密如同丝线般的气机忽而一颤，紧接着爆发出一股极为强横的波动，衍变为磅礴的气机漩涡。

　　剑起风雷此刻被叶无忧毫不犹豫的施展了出来。

　　叶无忧此刻已经不曾处于“燃血”的状态。

　　与先前那破阵之时，自身堪比五境的气息弱了不少。

　　但即便如此，剑起风雷毫无疑问是叶无忧目前最强的杀招之一。

　　可那磅礴气机，却是被那年轻人胸前的玉牌给尽数抵挡了下来。

　　玉牌之上散发出朦胧的光，隐隐形成一道薄如蝉翼的洁白光幕。

　　体态肥胖的年轻人目光望着这一幕，望着叶无忧不断尝试但却终究无法触及自己半分。

　　最终，当他看见光幕中隐隐浮现一道熟悉的女子身影。

　　于是他的面色也从惊恐再到怔然，再从怔然化作一抹庆幸的笑。

　　心神间庞大的压力和劫后余生的幸存感让他忍不住神色激动，但口中仍是颤抖的发声。

　　“你，你杀不了我的，我姐不会让你杀我。”

　　尽管声音颤抖，年轻人眼眸之中的慌乱渐渐消散，目光凝聚，最终化为古怪的笑声。

　　“伱这魔道……死定了。”

　　“你逃不掉的，在大玄你哪都去不了。”

　　光幕之中的女子身影似乎动了动，她好似听见了什么或者察觉了什么。

　　女子轻轻转了个身，叶无忧能感觉到一股目光自光幕中注视而来。

　　但对方仍处于朦胧之中，看不清身姿，也看不见面容。

　　洛老的传音悄然响起。

　　“前辈……他不能杀。”

　　这话说的有些荒唐了。

　　叶无忧淡淡开口，话音并未以传音遮掩。

　　“先前听闻，洛家那位老祖生前留了你们宗家一命，于是便有了今日……”

　　洛老听闻，面色变了变，眼眸低垂了下去，不发一言。

　　无论是出于何种理由，叶无忧依旧不认为杀戮是“正确”的事情。

　　可事情已经做到了这一步，再去谈仁义道德正确错误那就有些太荒唐了。

　　当剑起风雷再度亮起锋芒，光幕依旧平平淡淡，没有动摇分毫。

　　而光幕之中，那女子的目光始终注视着自己。

　　从最开始的疑惑，再到平静，再到最后的淡然。

　　叶无忧指尖轻轻划过那锋利刀锋，目光望向那玉牌，第一次泛出疑惑神色。

　　不是，自己修行至今，当真就连一个他人身上的防护法器都破除不了？

　　于是他收起了刀，目光望向那光幕之中的女子，道。

　　“你就不说些什么？”

　　没有任何回应。

　　他走近了几步。

　　直到身子都快贴近那道光幕，而那年轻人就站在光幕后，眼中有些紧张，但面色仍是强撑镇定。

　　女子的朦胧身影与叶无忧几乎脸贴脸映照在了一起。

　　似乎叶无忧这般贴近光幕的行为起了效果，有空灵之声传来。

　　“与一个幻术遮面不敢以真面目视人的弱者，确实无话可说。”

　　叶无忧眼中略有诧异。

　　他确实一直以幻术遮蔽自己的面容，主要是为了防止“许清远”这个身份所带来的不好影响。

　　以自己如今的幻术造诣，寻常五境都不说能看穿，而对方隔着光幕看出来了？

　　“无话可说么……”

　　他本想与对方谈谈的。

　　这洛家自己初来乍到还不熟悉，面对这么一个境界神秘的女子，或许对方卖个面子，很多事都有的谈。

　　叶无忧沉寂一瞬，终究不再犹豫。

　　如此近的距离，代表了什么。

　　幽灵的极限，鬼手的最大威力。

　　咔嚓，咔嚓。

　　朦胧的洁白光幕发出了清脆的崩碎声响。

　　哪怕只是一个小小缺口，哪怕只是一瞬。

　　幽蓝色的鬼手已经穿过了光幕中的女子，洞穿了对方的身体，将那躲藏在其后的年轻人给拽了出来。

　　轻轻一扭，年轻人眼中那抹镇定便化为死寂。

　　一切都是转瞬之间。

　　叶无忧将那玉牌轻轻摘下，握在手中。

　　光幕中的女子身影如同青烟消散，只是在那青烟散去的最后一刻，那始终遮挡女子面容的朦胧似乎淡去了一些。

　　叶无忧随之望去，正对上一双平静眼眸。

　　目光始终注视着叶无忧，口中称其为“姐姐”的男子死在叶无忧手中，似乎没有对其造成一丝情绪波澜。

　　没有丝毫话语传出，身影最终消散不见，仿若从来没有存在过。

　　叶无忧思虑片刻，最终目光在那玉牌之上一扫而过，将其收入囊中。

　　然后他起身，提着刀，向着洛老走去。

　　可当瞧见对方眼中的警惕神色后，叶无忧又索性坐了下来，

　　“你身上的伤势，也快死了，我不杀你。”

　　随后，叶无忧看了四周一眼，眼露疑惑，问道。

　　“那丫头呢？”

　　“您说的是洛玥么？先前交手老身分心不了，我将她放入地下密室避难了，需要唤来么？”洛老小声回应。

　　唤来干嘛？

　　叶无忧摇了摇头，只是随口一问罢了。

　　“饶是到了这一步，我还是很疑惑，你们洛家怎么连六境都不曾有？”叶无忧道。

　　身为大玄最初的五姓七望，虽说如今已然划分为宗门与家族，但未免太过孱弱了些？

　　洛老沉默半响，最终神色古怪道。

　　“老身先前便是六境，十余年前也是身为洛家大长老，只不过有些意外跌境了。”

　　“老祖生前也是六境。”

　　“还有方才您看见的那女子，她便是当初改变了家族局势的那人，只不过后来由于一些原因，脱离了洛家。”

　　说到这最后一句时，洛老话语中带上了轻微的怨气。

　　很显然，身为宗家的大长老，却被那女子给改变了洛家的局势，这让他有些不服气。

　　一门三六境？

　　叶无忧点了点头，然后又很茫然的抬头望天。

　　一个跌境，一个死了，一个离开家族。

　　洛老此刻递来一张竹简，其内似乎刻画了某些信息。

　　此刻他恭敬开口。

　　“前辈或许先行离开此地？虽说那女人已经脱离了洛家，但方才那男子是她唯一的弟弟，虽说已经很久不曾来往。”

　　“但毕竟是她亲弟弟，若是耽误下去，怕是对您不利。”

　　对我不利？

　　叶无忧瞥了洛老一眼。

　　你是怕我对你们不利吧。

　　“那女子很强么？”

　　洛老先是下意识的想否认，但随后想到什么，最终点了点头，沉声道。

　　“老身先前便是与她交手，最终棋差一招，不甚跌境。”

　　叶无忧眼眸古怪。

　　话说的还挺好听哈。

　　不就是你们宗家分家内斗时，你自己被人打个半死呗？

　　想到这，叶无忧突然笑了笑，轻言道。

　　“话说你们这所谓的宗家与分家当真是死敌么，我先前动手时，你不仅没有丝毫劝阻，反而还处处出手替我解围，难不成他们不算你的族人么？”

　　洛老沉默着没说话。

　　叶无忧的目光看了他一会，终于是从他身上移开，随即缓缓起身。

　　他不知道这老家伙到底算计什么，但眼下洛家变成这幅摸样，终究不过一场空。

　　当然，也不是说洛家就彻底毁了，毕竟一个千年世家，怎会只有这些人？

　　分布在外的洛家人，还是有的。

　　不过没关系，做出这一切的，是许清远而非叶无忧。

　　而既然自己终于来到了大玄，那么许清远这个人，很快就会消失了。

　　叶无忧最后对那老家伙的话语，是疑问，或许也是提醒。

　　只要对方还想着所谓的宗家与分家，那么当一个本是血脉同根的家族被强行划分出了阶级，那么这矛盾便在阶级形成的那一刻，便已经埋下了。

　　千百年的矛盾，最终在那女子出现后，一切局势改变了。

　　洛老似乎觉得一切都是那女子的原因，是对方太强大，还是失了算计？

　　话说，那女子叫什么来着？

　　叶无忧目光瞥了一眼手里竹简。

　　洛清寒么……

　　无所谓了，没有洛清寒站出来，还会有其余人，顾清寒，宁清寒什么的。

　　反正总会有人站出来改变这矛盾的一切，所谓的分家变为宗家，而宗家又变为分家……

　　这不是意外，而是某种必然……

　　叶无忧这般想着，脚步却是突然一顿。

　　意外？

　　总会有人站出来？

　　他目光此刻轻轻扫过周围。

　　入眼处，是巨大的云舟残骸，破败的房屋，漆黑的焦土，血腥的气息随风飘散……

　　洛老目光迷惑，他心里刚刚松了口气，眼看着对方就要离去。

　　可叶无忧却是突然停下脚步，这算什么。

　　随后，洛老见着那年轻刀客此刻转过了身。

　　对方眼中先是思索，随后露出一丝明悟的恍然。

　　带着问询的话音传来。

　　“你知道那笔仙的代价是什么吗？”

　　代价？

　　洛老此刻眼中也微微一怔。

　　是啊，先前那洛烨使用了笔仙要加害洛玥，可他似乎没有付出什么代价？

　　洛老修行到这个地步，当然知晓一些隐秘的事情。

　　叶无忧此刻指了指周围的破败景象。

　　“这就是代价。”

　　洛老面色疑惑，似乎有些不明所以。

　　心中却是默默想着。

　　“特娘的，这不是你一刀一刀砍出来的么？”

　　叶无忧没有在解释，转身朝着远处走去，他要去将藏在外面的白露接回来。

　　诡异之物，笔仙。

　　以意外杀人，以意外去促成某事。

　　那么代价也是随着意外而来。

　　叶无忧微微皱了皱眉，他深深吸了一口气，最终化为浓重的叹息。

　　他有些分不清了。

　　当自己踏上那艘云舟的一刻，一切或许就已经注定了？

　　自己会沿着讯息一路找寻到洛家，然后又因为遭到洛家的围攻，最终将洛家毁去？

　　这是意外。

　　那如果自己从根本上就没有踏入那艘云舟呢？

　　很简单，那或许还会有一个不知名的天骄踏上那云舟，实力深不可测，底牌不断。

　　最终沿着讯息不断追寻，然后做出一样的事情么？

　　总会有人站出来……

　　不过也不一定，或许只是自己的无端妄想罢了。

　　叶无忧无奈的摇了摇头。

　　那笔仙都毁去了，眼下一切都无从对证了。

　　“所以说，这些鬼东西……。”

　　这些鬼东西，真该消失了去啊。