　　尖锐的狐爪戳了戳男子脸颊，随后又缩了回去。

　　已经再度变幻了一副面容的叶无忧御空而行，目光望向远方山林，艰难的指认着道路。

　　先前自己以天衍推算出那身份互换的诡异所在。

　　一处名为归元的宗门。

　　倒是忘了问那老家伙这地方在哪。

　　好在天衍能推算方位，倒也不至于埋头乱窜。

　　“约莫还有两日路程，不算远。”

　　叶无忧目光望向下方，随后看见了什么，身形一掠。

　　片刻后，一处山野溪流旁。

　　白露坐在一旁土堆上，撑着下巴望向正在不断冲洗身体的男子，打了个哈欠，神色百无聊赖。

　　当叶无忧重新踏上岸，坐在白露身旁，便自然而然的伸出手。

　　“闻闻，还有味道么？”

　　白露下意识的嗅了嗅，随后摇了摇头。

　　“没了。”

　　那股死人味是没了，但血腥气倒是还在，怎么也洗不掉。

　　望着自己如今这堪比死人的身躯，叶无忧就一阵头疼。

　　虽说因为【血肉重生】的原因，自己身子不至于变得如同洛玥那样长出尸斑，变得腐朽，但也肉眼可见的与常人不同。

　　现在瞧得正常，也仅仅是叶无忧以幻术遮掩。

　　当时心神因为杀戮而显得麻木，走的也匆忙，倒是没想着去知道洛玥修行这功法究竟意欲为何。

　　现在过了几天，心中那股好奇劲倒是上来了。

　　这身体多少是个问题。

　　想着想着，叶无忧哑然失笑。

　　自己现在的问题还不够多么？

　　无论是自己在外人眼中的身份认知，还是自身诡异的侵蚀，这些都远比这至少还能动的身体严重。

　　侵蚀……

　　想到这，叶无忧低头看了一眼自身。

　　最近没少动用幽灵的力量，若是放在以往，幽灵的侵蚀恐怕早已经弥漫自己半身。

　　但如今，也仅仅是到胸口处而已。

　　这不代表幽灵对自己的侵蚀少了，也不是自己天赋异禀。

　　叶无忧细细摩挲着自己的右眼，感受着其内那股气息。

　　将第二只诡异融入自身，确实很大程度上暂时解决了侵蚀的问题，但也拥有隐患。

　　【遗忘】

　　叶无忧不曾忘记先前夏安梦那“对手”，在生命的最后是如何的疯狂与绝望。

　　那人忘记了他的布局，甚至忘记了所谓的侵蚀。

　　相较于幽灵的侵蚀，只是一点点占据你的身体，【遗忘】带来的麻烦显然更大。

　　叶无忧目露思索，自己这几天应该没什么忘记了的事情吧？

　　应该是没有的。

　　但随即，叶无忧猛地一拍脑袋。

　　如果真的忘记了，自己怎么可能能够想起来。

　　不行，自己得想个办法，杜绝自己遗漏某事。

　　叶无忧取出纸笔，现将最近几日的事情都记录了下来，仔细看了一遍又一遍，确保没有任何遗漏。

　　犹豫片刻，叶无忧再度书写着什么。

　　从自己加入天牢，天澜城走来的一幕幕，叶无忧都要将其化为文字记载下来。

　　唯有这样，自己才不会忘记某些人和某些事。

　　他无法想象，当自己忘却身边所有人的画面。

　　一行行字迹被他写下。

　　“我是叶无忧。”

　　“叶无忧的修行天赋并不理想……”

　　身旁传来白露好奇的声音。

　　“你在写什么？”

　　“日记，将一些事情记下来。”

　　叶无忧最终没说出关于【遗忘】的诡异。

　　事到如今，白露也不算对于诡异一无所知，但也仅仅是知道有这么些存在而已。

　　白露哦了一声，微微点头，目光在叶无忧那纸笔上游走了一瞬。

　　“王叔是谁？”

　　“一个狱卒。”

　　“天牢塌了，然后呢？怎么不写了？”

　　废话，在写就该写到陆采薇了。

　　说起来自从那日离开皇城后，便再也不知小结巴的去向。

　　她还在大炎么？

　　不过以夏安梦在她身旁，以她的实力，倒是天下之大哪都去得。

　　叶无忧深深吸了一口气，然后合上了书页。

　　“不写了，正经人谁写日记啊！”

　　若是放在以往，白露高低也得颇为神气的回应自己，你也算正经人？

　　但眼下没有回话。

　　叶无忧抬眸，望了站在身旁的白露一眼。

　　后者瞧着远方山林，妩媚面容此刻有些出神。

　　叶无忧感觉白露这几日似乎有些古怪。

　　先前哪怕离开大炎，一路东躲西藏，那时叶无忧自觉有些愧疚，但白露也始终有说有笑。

　　明明眼下危险已经度过了……

　　心神间的联系，渐渐传来一股压抑的情绪。

　　哪怕有着契约的联系，叶无忧一时之间也不知道对方究竟在想什么。

　　似乎注意到了叶无忧投来的目光，白露此刻双手拂了拂裙摆，然后环膝坐在了叶无忧身旁。

　　清脆如同银铃般的话语声传来，白露此刻轻声发问，语气柔和。

　　“叶无忧，我们接下来做什么？”

　　“去一个地方，将我的身份换回来。”叶无忧回应道。

　　白露沉默了一瞬，眼眸微垂，轻声道。

　　“会和这次一样有危险么？”

　　危险……毕竟是诡异，大道残骸这种东西，怎能没有一点危险？

　　但随着了解不断加深，叶无忧现在倒也不再如同初见诡异时那般茫然。

　　退一万步讲，这并非是【死亡】【真假判定】这类大道残骸。

　　一个没有杀伤力的诡异，倒也算不得“危险”。

　　“不会的。”叶无忧笑着道。

　　“嗯……换回来之后呢？”

　　“把陆青山的骨灰送回去。”

　　“那，再之后呢？”

　　“离开这里，然后接着修行。”

　　叶无忧说着，轻轻笑了笑，接着道。

　　“伱放心，我修行还蛮快，给我时日，定能帮你安安稳稳回到青丘。”

　　白露眸光闪烁，嘟囔道。

　　“是啊，因为你修魔道的嘛……”

　　“嘶，这话可不能乱说。”

　　白露眉梢一挑，语气随意，“我又不在意。”

　　叶无忧只觉得白露对自己的误会大抵是愈发深厚了。

　　山风袭来，拂过溪畔，带着几片落叶轻飘飘的落在两人身上。

　　白露没有说话，但那声音却是直接在叶无忧心间响起。

　　“无忧……我们踏实一点好不好？”

　　叶无忧微微侧头，目光望去。

　　却瞧见那双不知为何闪烁晶莹的眼眸。

　　心间微微一紧。

　　叶无忧有些茫然无措。

　　旁白呢？说句话，我该咋办？

　　【你心中感叹，世间唯女子和小人难养也，此时此刻，正如彼时彼刻，那一年，家乡的桃花开了，你终于喝下了那半坛醉生梦死……】

　　好了，不用说了。

　　白露的话音再度响起，依旧是心间。

　　“还是会有危险的对么？”

　　叶无忧摇头，“不会。”

　　回应他的是女子坚定的话语。

　　“叶无忧，你不要骗我。”

　　“我知道，那些是诡异，那位陆大人就是这么死的。”

　　“换回身份，真的就那么重要么？”

　　叶无忧默然，最终只能开口。

　　“在其余人眼中，我已经不是叶无忧了。”

　　白露猛然回头，咬牙道。

　　“但是在我眼中，你就是叶无忧。”

　　“我认得出你，也只有我认得出你。”

　　“我们离开这里，不要去管其余事情了，我也不回青丘了，去找一处有山有水的地方修行不好么？”

　　叶无忧的目光渐渐凝重了起来。

　　不是因为白露这些话语。

　　而是某个异样。

　　他突然将白露揽入怀中，不顾对方的死死挣扎，伸手在其身后细细摩挲着什么。

　　这，不对劲。

　　那虚幻的第三道狐尾，不说彻底凝实。

　　此刻怎么就消失不见了？

　　他刚想开口，但怀中人却是忽然停止了挣扎。

　　下一刻白露骤然发力，随后将叶无忧死死按在身下，压在了松软的泥土中。

　　颈间传来被尖锐刺穿的触感，叶无忧犹豫了一瞬，但瞧着那张此刻宛如一切压抑情绪得到释放的面容，终究是放弃了挣扎。

　　两条毛绒绒的硕大狐尾将彼此交缠的身影包裹了起来。

　　两条狐尾。