　　已然化为废墟的洛家内，传来几声透露出苍老的猛烈咳嗽。

　　洛老看着自己死气愈发严重的身体，和手中那一抹殷红。

　　“时日无多了么？”

　　洛老自顾自道了一句，随后缓缓迈步，沿着一条隐秘的地下通道，踏入其内。

　　昏暗的密室之中，摆放着一具棺材。

　　洛老将棺材板推开，露出其内一人。

　　躺在其内的不是别人，正是那浑身死气，俨然死尸摸样的洛玥。

　　尸斑蔓延在了那往日白皙的皮肤上，面色煞白的洛玥静静躺在棺材内。

　　或者说，躺在那真正的棺中之人身上。

　　洛家老祖。

　　封闭的密室之中，时不时闪烁一阵阴风，几道鬼魅的黑影在一旁若隐若现。

　　直到真正走进这里，才能感受到一丝极其淡漠的诡异气息。

　　这棺材似乎隔绝了一切气息。

　　似乎察觉到了对方的到来，洛玥此刻缓缓睁开双眸，本应感觉不到疼痛的她此刻眼眸中却是闪烁一丝痛苦。

　　洛老轻轻叹息。

　　“诡异确实是会侵蚀人的神智，小姐还需要再忍一忍。”

　　洛玥眼眸动了动，最终强撑着问出一句话语。

　　“洛老……其余族人呢？他们最后怎么样了……”

　　“死了。”

　　“那洛家？”

　　洛老微微摇头，语气平静，随意道。

　　“不用放在心上……小姐，你可知为何洛家传承千年不倒，整个大玄又唯有我们七家历经千载岁月？”

　　他指了指这棺材中，已然死去的洛家老祖。

　　“是这东西的传承。”

　　“只要小姐你还在，洛家就不是问题，你就是洛家。”

　　洛老面色淡然的缓缓述说。

　　身为原先的宗家大长老，老祖之下地位最高之人，他知道的，远远比其余人多得多。

　　但即便是他，想到洛家这无数年所做的事情，也有些为之头皮发麻。

　　以自身为囚笼，血脉为契约联系。

　　再结合脱胎于古早佛门掌控遗瑞的玄妙法门，以这【生死转换】的功法将身体舍去，单独遗留意识于己身。

　　不过相较于佛门多少讲究个缘，只有身具遗瑞之人最终才使用这法门，就如同莲池。

　　洛家则粗暴的多，会选择几位宗家嫡系，强行将身体化为死尸摸样，提前保留意识。

　　而分家，则不具有这个资格。

　　岁月流逝，千年时光，洛家一直掌握着一具极为特殊的诡异。

　　不过此举有些风险，直到如今，哪怕不断改进之下，洛老也有一事不清楚。

　　那便是究竟诡异获得了意识，还是人的意识融入了诡异并掌控它？

　　不过无伤大雅，虽说洛家历史上也有几位不同时期的“老祖”突然发疯一般大肆屠戮造成不少伤亡，但终究是稳住了洛家的地位。

　　一切逝去的洛家生命，只会让它更为强大。

　　再结合某种独特术法。

　　它越强，则与洛家的联系也愈发紧密，如同一道无形锁链，将这诡异狠狠的与洛家死死捆绑在一起。

　　【拘灵遣将】

　　拘的是洛家的灵，遣的是洛家的将。

　　棺材内传来女子痛苦的低吟。

　　“洛老，好痛，我想出去……我不要在洛家了。”

　　洛老轻轻叹息。

　　“小姐，伱就算不在洛家，又能去哪呢？”

　　洛玥颤抖的举起手，瞧着那遍布手臂的紫红色，又瞧见那已经开始溃烂的身体。

　　她的心神几乎崩溃。

　　自己怎么会变成这个样子？

　　对了，对了，还有一个人和自己一样。

　　“我去找……许清远，只有他跟我一样，只有他和我是一样的。”

　　那小子么？

　　洛老微微摇头，虽然不知道那小子如何做到的，虽然气息如同死者，但可没有尸斑与腐朽。

　　看着洛玥神色愈发痛楚，洛老知道洛玥似乎到极限了。

　　他伸出手，拍了拍自家小姐的头，安慰道。

　　“那小姐你更应该再坚持一会，他身上可没有如你一样的尸斑与尸臭……况且你瞧见他身边的女子了么？你如今这幅摸样，又怎么会留你呢？”

　　“那……那怎么办？”

　　洛老嗓音沙哑道。

　　“小姐，您只要坚持下去，只要成功之后，身体上这些症状就会消失了。”

　　洛玥咬牙，闭上了双眼。

　　时间一点一滴流逝。

　　直到棺材再度发出闷响与剧烈的颤动。

　　一直守护在一旁的洛老，昏暗眼眸之中闪过一丝光芒。

　　真正到极限了么？

　　洛老掀开棺材板，眼前是再也无法做出任何情绪反应的洛玥。

　　但洛老的神色很平静，似乎早知如此。

　　“是时候了。”

　　他的眼中露出追忆。

　　曾几何时，他也是六境天权，在他最为鼎盛之时，也曾以一己之力匹敌三位六境。

　　而现在，神魂受损到连法相都施展不出来。

　　苍老死寂的脸庞上浮现一丝笑容。

　　“时日无多么？呵。”

　　小姐，老身当年拼死救下你，又在外艰辛度过十余年，这恩情，您该还了吧？

　　“其实老身也不想这么做，毕竟那人不人鬼不鬼的存在听起来就不好受，但奈何老身跌境了，总要去拼一拼的。”

　　他盘膝于地，虚弱的神魂浮现在这密室之中，随后直直撞入洛玥的身体。

　　夺舍。

　　洛老并不觉得这有何错。

　　事实上，这也本就没有错。

　　能活着，哪怕是变为诡异，谁又想死呢？

　　“最为困难的一步已经走完了，接下来就只剩……”

　　洛老神魂突然一顿。

　　下一刻。

　　“老祖？”洛老神魂发出惊呼。

　　不是，为什么？

　　老祖不是死透了么？不是被那大炎的陆青山给跨越千里杀死了么？

　　他那残破的虚弱神魂，根本就无法匹敌对方。

　　坏了，老祖也想夺舍！

　　“老祖这个畜生，竟然想夺舍晚辈身躯！”洛老怒吼。

　　但那属于老祖的意识却没有回应，仿若神智不清的样子。

　　依旧是一模一样的道理。

　　能活着，哪怕是变为诡异，谁又想死呢？

　　“老祖，你夺错了！我不是那个人，洛玥才是！”

　　“我也是来夺舍的！”

　　“这样下去，我们都要消散！”

　　那抹意识依旧没有回应，仿若只剩本能。

　　或许在被陆青山以【死亡】带走的那一刻，这洛家老祖最后的意识，便是夺舍，然后活下去。

　　“为什么会有这样的意外！”洛老极为不甘的怒吼。

　　属于他的神魂最终消散了。

　　而那属于洛家老祖的神魂意识，此刻透露着茫然，但却似乎找不到目标一般，随之散去。

　　又过了许久。

　　棺材中，洛玥睁开了双眼。

　　——————

　　远在大炎的山城。

　　涂苏倒在一片废墟中，眼露不甘。

　　为什么，为什么会在这里遇到他们？

　　胸前是一个偌大的窟窿，而那只公鸡正倒在他身旁。

　　眼中的光芒缓缓消散，最终没了生息。

　　几位大炎正统御兽宗的门人此刻轻笑着打量眼前景象。

　　“这就是你先前的未婚夫？修行倒是还不错，可为何御兽是只鸡？”

　　“别提他了，遇到他纯属意外，快走吧。”

　　“呵呵，急什么，我还想给他收尸的，毕竟他曾经那句话倒是被宗门记了下来，三十年河东三十年河西对么？”

　　“走了走了，现在只剩死者为大。”

　　男女结伴欢笑着离去了。

　　血泊之中，那本该死去的公鸡，突然颤动了一下。

　　一抹虚幻至极的骄阳法相，被它凝聚了出来。

　　象征着——希望。

　　可已死之人，哪里还会有什么希望可言？

　　下一刻。

　　一抹流星突兀的自天空坠落，不偏不倚的砸在了涂苏身上。

　　其上散发出阵阵叶无忧熟悉的气息。

　　大道残骸。

　　只要有合适的契机，大道残骸可以在世间任何一个地方出现。

　　大道无距。

　　今天是三更哈，但其实有8000字