　　“唔……”

　　白露伸了个懒腰，美目流转，灵动的目光望向四周那热闹的城镇街道。

　　俏丽妩媚的面容之上容光焕发，精神满面，与前两日的低沉缄默截然不同。

　　白露的心思很快就被街边的美食与各种各样奇趣的店家吸引了过去。

　　叶无忧的身形默默的跟在后面，死寂的面色与白露的容光焕发形成了显著的区别。

　　他揉了揉有些隐隐发酸的腰部，然后目光望着白露一溜烟的又窜进一家看起来像是卖衣服的铺子。

　　轻叹一声，将手里的大包小包都一股脑的塞给了幽灵体内，跟了过去。

　　前两日和白露那一番交谈后，他隐隐明白了什么。

　　白露破境失败了，第三道本应该凝聚而成的狐尾也随之消散。

　　是因为那“笔仙”的残余所导致的意外？

　　倘若是意外那也罢了，关键在于叶无忧细细探查之后，最终发现白露身体内的一些症状。

　　明明没有任何伤势可言，但身体上的情况却不容乐观。

　　气机郁结，窍穴闭塞，气息流转缓慢。

　　这种情况下，还谈破境？

　　不跌境就不错了。

　　青丘王族妖狐虽说是天地宠儿，百年也不见得能有几只，拥有无数人心神向往的天赋神通“替命之术”。

　　叶无忧自然是体验过这“替命”的强悍之处，身上无论多么严重的伤势生生逆转，再叠加自身的【血肉重生】，只要不神魂俱灭，某种程度上想死都难。

　　可很显然，这天赋神通终究有个极限。

　　或者说，方式不对。

　　御兽宗真是个天才宗门，生生将妖兽性命与人捆绑一起。

　　但这也造成了某件事，王族妖狐的“替命”，本来是为妖狐自身替命，所修行的一切修为，本就是以天赋神通反哺自身，才能造成无数伤势都恢复如初的样子。

　　倘若是白露自己身负重伤死去，那狐尾中的最为纯粹力量自然将其自身反哺，重生的同时也为其消除一切隐患弊端，几乎不存在任何副作用。

　　但多次用上这“替命之术”的，并不是白露自身，而是叶无忧。

　　跌境，破境，再度跌境……

　　对于寻常人类修行者而言，跌境本就是极为严重的事情。

　　如那洛老，原先六境跌落，不仅没有希望回到六境，更是命数无多。

　　如夏安梦，最初似乎达到过七境，但最终残留的神魂也堪堪是六境而已。

　　妖狐虽为天地宠儿，跌境什么的不至于身死，但修行受阻确实必然发生的情况。

　　叶无忧心中有愧。

　　回想这一路上，由于白露的身份，最为悠闲的日子也无非是在大炎皇城里，那段“封闭禁足”的时光。

　　其余时间要不是小心翼翼的山野逃亡，就是与人拼杀。

　　索性暂且歇息几日，不去想那些麻烦事，而是好好在城镇中逛上几日。

　　叶无忧想着，余光扫到这铺子内还有专门为男士准备歇脚的地方。

　　已经足足在人潮中随着白露迈步了三个时辰的叶无忧，坐下去的那一瞬间，只感觉到无比的舒畅。

　　逛街比砍人累多了。

　　叶无忧这般想着，却见到白露不知从哪钻了出来，一袭流苏桃色长裙倒是更显得她精气十足，发梢之上挂上了不知从哪寻来的配饰，在他身前滴溜溜转了一圈后，眨着眼问道。

　　“怎么样？”

　　叶无忧竖起大拇指，毫不吝啬的赞美道。

　　“好看极了。”

　　这是实话，此刻别说叶无忧了，连带着四周的几位女子店员目光都在白露身上流转不定。

　　【好看？你当真无法理解这娇狐脑海里在想什么，衣物不过是累赘，明明你更喜欢她不着衣物的时候，再华贵的衣物终究不如女子胸怀中的两块白皙美玉】

　　叶无忧揉了揉大概只是因为走路太多而发酸的腰，笑着朝着白露点头。

　　白露心满意足的点了点头，随后又去翻来覆去的挑选了。

　　几分钟后。

　　“怎么样？”

　　“绝了，真好看。”

　　少顷。

　　“这一件呢？”

　　“完美。”

　　白露撇了撇嘴。

　　“好敷衍，你就不能换些词语？”

　　叶无忧眼眸转了转，随即轻咳一声正色道。

　　“哦，见鬼，瞧瞧伱，你这个美丽的可人儿，原谅我，我的目光此刻已然无法离开你的身体，该死的，这家店是怎么回事，简直为你天造地设，我已经忍不住想要为你把所有衣物都买下来！”

　　白露微微一怔，耳根泛起一丝绯红。

　　不是，他究竟在说什么呀？

　　虽然听不太懂，但是感觉好奇怪。

　　一旁传来女子店员的轻笑，随后有一女子在白露耳边轻轻说了些什么。

　　白露面色犹豫了下，随后轻轻点了点头。

　　片刻后。

　　先前的女子掌柜走了过来，请叶无忧前去铺内的试衣处。

　　“她换好了过来不就行么？”叶无忧很疑惑。

　　他动都不想动一下。

　　“您夫人说拿不定主意……”

　　叶无忧无奈，只好起身前去。

　　拿不定主意？明明全买下来就好了。

　　掌柜在后面默默跟着，目光在叶无忧身上打量。

　　眼下的叶无忧当然不是以真面目饰人，他的真面目不仅仅是“许清远”，还是死人摸样。

　　他换上了一副中年富态面容。

　　就是眼下有些萎靡。

　　老夫少妻？

　　掌柜女子也觉得正常，她经商多年，眼光何其敏锐。

　　先前叶无忧揉了四次腰。

　　而那女子生的倒也煞是好看，就是无论换怎样的衣物，这男子似乎都显得面色平淡。

　　小样，拿捏你。

　　叶无忧最终一个人踏进了试衣间。

　　明明是大白天，但这里却是有些昏暗，一旁却未用烛火点亮，反倒是以夜荧石照明。

　　淡淡的荧光点缀四周，最终落在眼前的女子身上。

　　薄如蝉翼的黑纱轻轻挂在白露肩上，衣裙极为贴身，甚至是有些紧致，勾勒出曼妙的身躯。

　　丝绸带连着下摆裙角，几片白色的羽毛点缀在裙角，点缀在袖口，点缀在肩侧，此刻随着白露的呼吸一起一伏。

　　荧光下，却黑纱下的一抹白皙若隐若现。

　　叶无忧目光微微凝聚，然后又望向一旁的几道衣裙。

　　“怎，怎么样？”白露低声问道。

　　本来只是听掌柜的说有些特殊衣物，一定能让叶无忧赞不绝口。

　　没成想是这样羞人的东西。

　　此刻见着叶无忧没回话，白露怀中浮现一丝不安，轻声道。

　　“你觉得不好看，我就不买了。”

　　叶无忧终于是淡淡回应道。

　　“你等我下。”

　　说完，叶无忧走出了试衣间。

　　等在外面的女子掌柜瞧着叶无忧刚进去又出来，而且脸色有些阴沉。

　　她不由得一愣。

　　难道……太露骨了，所以这位不满意？

　　她心中有些担忧，不住揣摩。

　　毕竟这些衣物，她们也不敢明目张胆的摆在铺内去卖。

　　叶无忧脸色阴沉的望向她，沉默少许，最终招了招手。

　　“这些衣物……都是你们铺子的？”

　　“也，也不是，算是其余挂在我家卖得，没多少，您要是觉得不好……”

　　“不。”

　　叶无忧摇了摇头。

　　“还有多少？”

　　他伸出一只手，五指成爪，最终缓缓一握。

　　“我全都要！”