　　啪嗒。

　　一座座坟墓被洛玥修建了起来。

　　洛家总归是个庞大家族，当然不止是只剩她一人。

　　前两日，当有洛家老者找到了洛玥，并且在一众人的支持下，她莫名其妙的就成为了所谓的洛家家主。

　　当真是莫名奇妙。

　　洛玥轻轻挥了挥手，几具鬼魅般的阴影就从四周浮现，挖坟，搬尸，一气呵成。

　　【拘灵遣将】

　　与世间修行者手中那魂幡不同，魂幡中除了主魂，其余存在不过发挥出生前三分力就算不错。

　　拘灵遣将中的存在，近乎能发挥出八分力，没有主魂分魂之分。

　　其中有一道鬼魅般的阴影倒是一直跟随在洛玥身后。

　　若是走近了瞧，则会发现这身影如先前的洛老一模一样。

　　在洛玥的视角中，自己醒了，洛老死了。

　　她并不知道洛老对自己做了什么，当时她只觉得连意识都要消散殆尽，但最后好像看见了洛老的神魂出现在她面前。

　　代替自己被那老祖给吞噬了。

　　身体上的变化确实停止了，没有尸斑，没有腐臭，不再如同先前那般腐烂下去。

　　她现在是洛家家主了。

　　洛家总归是个庞大家族，当然不止是只剩她一人。

　　前两日，当有洛家剩余的人找到了洛玥，并且在他们商讨了几天后，她就莫名其妙的就成为了所谓的洛家家主。

　　她有些不理解，哪怕那些人看向她的目光隐藏着深深的愤怒，但却还是对她毕恭毕敬。

　　洛玥轻轻叹息，她其实不太想留在洛家，她更想像许清远那样自由的游历四方。

　　墓群中就她一人。

　　身前却是突兀的泛起涟漪。

　　朦胧的光幕淡淡浮现，让洛玥不自主的闭上了眼。

　　从光幕中缓步出现了一个女子，面若凝霜，眼眸扫向下方的洛玥，冷漠的没有一丝波澜。

　　倒是洛玥此刻睁大了眼睛，看着眼前这好像很熟悉的女子。

　　洛清寒的目光在洛玥身上扫过，最终在瞧见那几道鬼魅的阴影后，眼眸才泛起了些许变化。

　　仿若起了几分兴趣。

　　“你是洛玥么？”

　　洛玥茫然点头，紧接着又听见对方的话语。

　　“你在做什么？”

　　洛玥指了指四周，在得到对方确认的眼神后，才有些手足无措的回答道。

　　“洛老说过，人死了要入土为安。”

　　洛清寒的面色仿若缓和了几分，随后提出了一个问题。

　　“是谁做的？”

　　洛玥不说话。

　　洛清寒平静道：“是许清远么？”

　　此事并不难查。

　　一艘云舟，足以暴露很多信息，更别提对方在云舟主动暴露了身份。

　　洛玥没说话，但脸上那稍稍变幻的神情却是出卖了一切。

　　“果然是他啊……”

　　洛清寒自顾自的轻声道，清冷的眼眸之中却是泛起了一丝不解。

　　白云观，凌雪阁，五行宗，并列为上三宗。

　　上三宗的前任道子，许清远，她身为五行宗唯一的圣女，自然是曾经认识的。

　　那许清远很诡异……

　　道子，圣女地位相仿，但上三宗里，许清远是个很特别的存在。

　　他的修为是最弱的。

　　但曾经因为各种各样的事情，也曾一同处理过些许麻烦事。

　　哪怕天大的困境，那人永远是一副无所谓的摸样，可偏偏无意间几句话就能让其余人找到破困之法。

　　也不是没有人想对他下手，但那些人死了，而他还活着。

　　神秘归神秘，但无论如何……他的战力确实较为孱弱。

　　又有什么本事能将洛家变成眼下这幅摸样？

　　洛清寒不懂，她也不需要懂。

　　底下传来洛玥有些强撑着的生硬话语。

　　“你要找他报仇么？”

　　洛清寒收回心神，淡淡道。

　　“我已经不是洛家的人了，恩情也早已经还清了，洛家死活与我有什么关系？”

　　“至于找他？不至于，但若是遇见了，我也不建议送他一程，就当是为了我那不成器的弟弟。”

　　“毕竟……许清远所作所为，已然近乎魔道，人人得而诛之。”

　　事实如此，在她帮助分家打破宗家的束缚后，一切就已经还清了。

　　更别提，洛家对她曾经的压榨和一些令人不悦的事情。

　　父母早已经故去，唯独留下一个血脉同源的废物弟弟，否则她都不会前来多看一眼。

　　洛玥眨了眨眼，好像松了口气。

　　但下一刻，洛清寒的话语传来。

　　“以前老祖在时，从不参与宗家与分家恩怨，我不好与其动手，不过现在他死了。”

　　“本圣女也很想领教一下，当初洛家依仗的【拘灵遣将】，到底强悍在何处。”

　　……

　　轰鸣声不断传来。

　　洛玥始终不曾还手，而是勉力躲避。

　　她自身不过是三境，而且几乎没有神通可言。

　　“为什么不还手？”

　　洛清寒语气淡漠，但出手并无杀意。

　　“我，我不想与伱为敌！”洛玥咬牙道。

　　“哦？当初摧毁你们宗家的，可是我啊。”洛清寒淡淡道。

　　洛玥目光犹豫，但最终还是默默道。

　　“我不想杀你。”

　　洛清寒的面色终于是泛起了变化。

　　笑意和孤傲一瞬间在她那张俊美的容颜上浮现。

　　“你是说，你随时都能杀死我么？”

　　她挥手，轻轻一捏。

　　那属于洛老的鬼魅阴影顿时粉碎了开来。

　　原本始终不曾还手的洛玥，眼眸突然凝固了。

　　伴随着一道尖锐的呼喊。

　　下一刻。

　　数道鬼魅阴影同时浮现在四周。

　　均是六境。

　　————————

　　客栈中。

　　此刻已然到了深夜。

　　一旁点着烛火，叶无忧正翻看着手中那竹简。

　　这是洛老先前给他的，其上记载着有关那洛清寒的一些信息。

　　洛清寒，五行宗，打死前任道子上位。

　　二十三岁便六境。

　　精通幻术，阵术，剑道，音道，术士……

　　叶无忧目光怔然了半响。

　　如若没有《无相心经》，没有这些遭遇，叶无忧的天赋算差的。

　　但陆采薇的天赋可丝毫不差。

　　即便是小结巴，也只是专精于剑道，其余方面……

　　从她能被叶无忧当初那粗陋的幻象所骗，就可见一般。

　　这洛清寒是什么天才？

　　这属于是能修行的都修了？

　　这很不合逻辑！

　　哪来这么多时间供她钻研这些东西？

　　还有她是不是也吞人神魂修炼？

　　【你不由得回想起万载岁月前那几位圣女的美味，每每将神魂从口中渡给她们之后，在将她们自身神魂连带取出吃干抹净，那一瞬间的绝望摸样当真是垂涎欲滴，无法忘怀……】

　　滚啊，什么初生！

　　叶无忧正盘算着什么，身后却贴上一具柔软的娇躯。

　　“我饿了！”清脆的话音从耳畔传来。

　　叶无忧点了点头，将东西收起，回应道。

　　“走，还不算太晚，下馆子！”

　　“不，你说亲手给我做的。”白露不悦道。

　　叶无忧想了想也是这个道理。

　　但眼下自己怎么做饭呢？

　　“明天吧，明天我做给你吃。”叶无忧安慰道。

　　“喔。”白露点点头，随即。

　　柔软的娇躯触感变了变，搭在肩膀上的两只手此刻突兀的变为了尖锐的狐爪，轻轻划过皮肤。

　　血痕以极快的速度愈合。

　　白露此刻语调一转，牙齿咬着叶无忧耳畔道。

　　“那今天，就先吃你啦。”

　　四个时辰以后。

　　天边泛起了亮光。

　　叶无忧躺在床榻上重重喘气，身体被撕咬的一团糟，之后还得赔这家掌柜被子钱。

　　【血肉重生】是这个用法么？

　　他突然想起曾经洛河之中那句古怪的话语。

　　像是某种预言，又像是某种劝告。

　　那句话语断断续续，仿若中间缺失了什么。

　　但最终听起来，是这个样子。

　　“小心……白……露。”