　　晴朗天空之上划过一道白虹。

　　白虹转瞬之间消失不见，当下一刻这白虹出现时，已然跨越了无数距离。

　　伴随着空中泛起的无形波纹，洛清寒的身影浮现在一处荒山之中。

　　原来【拘灵遣将】是这般的存在。

　　六尊六境也不是这诡异的极限。

　　难怪老祖还在时，曾言能与七境抗衡……

　　罢了，洛家与自己已经再无瓜葛。

　　淡漠的眼眸凝望四周，最终闭上双眼，仿若感应着什么。

　　她轻轻迈出一步，再一步，人影又如同先前那道白虹一般，消而不见。

　　【神通道法·缩地成寸】

　　六境天权，以天字为名。

　　这是中三境内一道深刻的鸿沟。

　　依旧是那处荒山，只是身前多了几道破败建筑。

　　洛清寒盘膝于地，闭目养神。

　　少顷，再度划过一道光影。

　　不见人影，却见一杆业火流星般的长枪自天空坠下。

　　枪尖深深贯入地面，崩碎出数道丈许沟壑。

　　当烟尘散去，长枪上多了一位身着劲装的男子身影。

　　男子目光先是望向洛清寒，微微点头，算是打了个招呼。

　　随后扫视四周，最终目光落在那破败建筑群上。

　　他微微皱眉道。

　　“近来这些年，这些鬼东西出现的是愈发频繁了。”

　　话音没有得到回应，男子这才望着洛清寒，淡淡开口。

　　“怎么就你我二人？”

　　洛清寒此刻才微微睁开眼眸，目光却是轻轻望向一角，望向那贯入地面的枪尖。

　　“我在呢我在呢。”

　　地面下突然传来一道含糊的话语。

　　随之一位男子身形狼狈的破开土壤钻了出来，一边吐着嘴里的土，一边摸了摸头。

　　当摸到头上一道显然是刚刚浮现的伤痕后，男子脸色变了变，对着那持枪男子张口就骂。

　　“卢兆麟，你能不能看着点？想杀了小爷么？”

　　“崔元，是你有病，既然早到了，为何非要躲在地下？”卢兆麟冷言道。

　　被称为崔元的男子冷冷一笑，然后回身指向那一直盘膝于地的洛清寒，冷冷道。

　　“我特么偷窥啊，我还能干嘛？”

　　“伱，你……”

　　手持长枪的卢兆麟顿时哑然。

　　“还有，估计就我们三了，不用等了，该干活了。”崔元神情自若的说着，同时扳着手指头念叨着。

　　“白云观就不要说了，那位真人死了，并且前道子杀了现道子，自己都在焦头烂额。

　　凌雪阁在处理那个隐隐要复燃的【泯灭】封印，这次之后凌雪阁别变成烧烤阁就不错了，你还能指望他们来？

　　陆家老祖和洛家老祖被一波带走了，眼下是没人的，就你卢家和我崔家，两位老祖都结伴去了【雷池】，至于其余人……喔，当然还有咱们五行宗的圣女殿下。”

　　崔元说着，对洛清寒露出一个讨好的笑容。

　　洛清寒视若不见，崔元自觉无趣，心中却是碎碎念道。

　　洛清寒，你没有心！

　　你咋就喜欢女人呢？

　　崔元思维跳脱，洛清寒不发一言，唯有卢兆麟此刻忧心忡忡望着前方破败建筑。

　　“信息太少了，人也不够，只知晓此地是月余前突然出现的改变，此行或有风险。”

　　崔元不屑一顾，语气悠然，指着前方那一群破旧建筑道。

　　“你看这地方也就这样，和【泯灭】与【雷池】那两个沾染上就抹不掉的东西比起来，是不是安全许多？”

　　这话倒也不算错。

　　卢兆麟心中稍稍安定一些，但最终轻叹一声道。

　　“若是许清远还在，他总能给出办法，再不济那张世轩也行，可以直接将此地诡异关押。”

　　“呦呵，你还想着那疯子？要不你去找他，我可是听说他刚刚屠了洛家。”崔元笑着说道。

　　但眼中却是丝毫不掩饰的恨意。

　　“对了，洛大圣女，你也是洛家出来的，这档子事后，需不需要我帮你把许清远给做了？”崔元戏谑道。

　　洛清寒终于是从地面站了起来，淡漠回应。

　　“我并不打算在那人身上浪费时间，但倘若他在我眼前出现的话，那我会亲手斩下他的头颅。”

　　语罢，洛清寒笑了笑，淡淡道。

　　“至于你，崔元，如果你能杀他的话，那请便。”

　　崔元目光阴沉了下来，但最终没说话。

　　眼前的那些破败建筑四周早已经被阵法给包围了起来。

　　“防护做的倒也及时，不过这真能困住诡异？”

　　“当然困不住，只不过是挡住其余人别陷进去了。”

　　卢兆麟深以为然。

　　诡异无法被杀死，所以最好的方法往往是封印关押。

　　也因此，诡异在人身上时，最好对付。

　　因为人有极限，有弱点，有意识。

　　但眼下这地方，和那因为【泯灭】而一直熊熊燃烧的三座城池一样，都是脱离了人身的无主诡异。

　　想要制服关押一个“野生”诡异……

　　没有标准，简单的很简单，难的很难。

　　诡异无解，寻常修行者不说怎样抵御诡异的神通，单单肉眼都无法看见，境界若是高些，倒是能勉强感应几分。

　　所以对抗诡异，最稳妥的方法，还是让他们这些人来。

　　曾经的许清远对付这些东西，倒是很有成效。

　　就是每次都感觉对方什么都没做，光嘴巴说话让他们去动手。

　　“我记得阵旗是布置在……我去取下。”

　　卢兆麟要先打开阵法，他们才能进去。

　　“不必。”轻佻的话语传来。

　　却是崔元指尖一点，一滴鲜血自手中流淌而出，却没有落地，而是漂浮在空中。

　　“你忘了，我可是【钥匙】，什么地方都拦不住我。”

　　伴随着崔元的话语，阵法随之破开一个小口。

　　三道人影依次走入，逐渐消失不见。

　　————————

　　城镇中一处街角，人影稍有些稀疏。

　　一处小店外，摆放了几张桌椅。

　　温软的阳光沐浴洒女子身上，白露正眯眼坐在那儿，竖起耳朵听着店内的锅碗瓢盆声。

　　“咔嚓。”

　　她手里拿着一颗青梨，咬了一口，随后晃着脚丫目光打量着正在后厨忙碌的叶无忧。

　　叶无忧寻了个小店，给了店家银两，最终将这没什么生意的店家赶走几日，借他们后厨一用。

　　腮帮子鼓鼓，白露又咬了一口，感觉很幸福。

　　有脚步声自街角传来。

　　随即愈来愈近。

　　白露回头，开口道。

　　“这里歇业了，要吃饭去别处哈。”

　　脚步声突然停顿了。

　　一袭墨玉色袍子，约莫四五十岁的中年男子此刻静静站在白露身前，目光沉默，不发一言。

　　啪嗒。

　　白露的神色逐渐凝固，眼眸之中流露出毫不作假的紧张。

　　手中的青梨突然跌落在地。

　　下一刻，男子突然伸手，向着白露抓去。

　　那只手突然停滞。

　　穿着一袭围裙身上裹着汗巾的叶无忧突兀的出现在了白露身前。

　　他死死的掐住了对方那只伸来的手，借由鬼手的力量叠加，方能做到这一步。

　　墨袍男子眼神阴沉，猛然发力。

　　没有任何缘由的出手？

　　气机直接暴起，叶无忧猛然一拳递出，鬼手缠绕。

　　叶无忧也丝毫不愿废话。

　　先打一拳！

　　打的时候再把问题问遍！

　　墨袍男子若有所觉，眼中诧异，但却轻蔑一笑。

　　白露急促的呼喊声传来。

　　“爹，住手！”

　　那贴在叶无忧胸口的一掌猛然停顿。

　　但叶无忧势大力沉的一拳却是狠狠的砸在了中年男子脸上。

　　高下立判。

　　那张脸颊此刻泛起阵阵浪花，变得扭曲起来。

　　收不住力的叶无忧此刻身形僵硬在原地。

　　狗旁白，为什么不提醒我！

　　【嗤，不过一介青丘六尾妖狐，公狐狸，身上的狐臭怎么能比的上你怀中香喷喷的娇狐】

　　【你又怎会多看一眼？】