　　桌面上摆放着三碗面，正冒着热气。

　　墨袍男子眼眸阴沉。

　　叶无忧没说话，他确实不知该说些什么。

　　但白露是个很孝顺的孩子。

　　于是第一句话便是。

　　“爹，原来你没死啊。”

　　正揉着着脸落座在摊位上的中年男子长长吸了一口气，目光望着白露，告诉自己不生气。

　　“你爹我跑得快。”

　　白露点点头，怯生生的道。

　　“那就好，我以为你被娘杀死了。”

　　“没呢，伱妹妹呢？”

　　“死了。”白露回应道。

　　“这样啊……”

　　二人的语气极为淡然。

　　叶无忧脑门上浮现一个大大的问号？

　　青丘是这样的么？

　　“说来话长……”

　　这位白露的父亲自称姓胡，没说名什么，只管让人叫他三爷。

　　至于为何姓胡不姓白？

　　在青丘，母狐狸总是比公的厉害。

　　胡三爷作为一只普普通通的青丘妖狐，并非是王族。

　　它是入赘的。

　　如同人类之间都有无形划分三六九等，这阶级划分放在青丘，则是更为严重。

　　王族是天。

　　胡三爷的族群，地位很低微，唯独胡爷算是千百年难出一位的天骄，并且与王族走到了一起。

　　举个例子，就如同首陀罗和婆罗门走到了一起。

　　“出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫……”胡三爷默默道。

　　结局并不如想象般美好。

　　狐心中的成见如同一座大山。

　　在一场争执后，这位出身寒微的胡三爷愤然离去，但却也因此得罪了王族。

　　至此，下落全无。

　　“为父当时在青丘实在待不下去了，便索性来到了人族境地，一晃十余年过去，如今看来倒也算幸运，毕竟青丘如今……”胡三爷没有再说。

　　青丘沦陷，虽不至于灭族，但就连那七尾天狐都被其余妖族生生囚禁，余下的妖狐想来日子也不会太好过。

　　白露此刻眉头紧皱，眼露疑惑，最终问道。

　　“爹，你先前与娘到底是为何争执？”

　　“不重要。”

　　“娘还在时，说你最后骂她。”白露眼露愤恨。

　　“为父没有骂错。”

　　胡三初始语气冷漠，但随之愈想愈气，猛地一拍桌子，怒道。

　　“我骂她什么了？我说她是个狐狸精有错么？你告诉我有错吗？”

　　气氛顿时凝固了一瞬。

　　胡三爷此刻将面汤都喝完，放下了筷子，随即笑着与白露说些什么。

　　啪嗒，啪嗒……

　　指尖轻叩桌面。

　　叶无忧轻轻起身，将目光从笑着与空气说话的白露身上移开。

　　他走到另一张桌前，静静坐下。

　　这一切，白露丝毫没有察觉。

　　叶无忧的目光望向坐在身前的胡三爷，认真道。

　　“很厉害的幻术。”

　　眼前这位白露的生父，眼中略微有些讶异，似乎很奇怪叶无忧能从幻术中走出来。

　　但随之轻轻摇头，淡然道。

　　“正如人各有所长，妖狐一族也就幻魅之法还算有些名气，恰好我于此道有些研究，否则当年又怎么从青丘逃出？”

　　胡三爷此刻淡淡笑道。

　　“毕竟接下来一些事，我也不想让她看见。”

　　地面上，突兀泛起阵阵气机波纹。

　　两道身影一前一后跃入天空。

　　脸上有淤青的墨袍男子眼眸中闪烁着丝毫不掩饰的怒意。

　　“我虽然不是青丘王族，但也瞧得出我女身上遭受了什么。”

　　一手伸出，五指成爪，对着那身前的叶无忧狠狠虚空一握，紧接着猛然一扯。

　　【神通·万象天引】

　　“告诉我，她的命好用么？”愤怒与质问的话语传来。

　　气机叠加，幽灵护体，叶无忧堪堪防守，并未做出任何攻势。

　　幽灵护体与叠加的罡气被胡三爷一拳打碎，那本应可以轻而易举碾碎任何人头颅的力道，却只是让叶无忧脑袋晃了晃。

　　他神色默然道。

　　“这一拳，是还您的。”

　　幽蓝色的鬼手密密麻麻自叶无忧身后冒出，紧接着向对方缠绕而去。

　　“这是……”

　　胡三爷心有所觉，身形闪烁，却是错开了距离。

　　“你以为老夫没见过诡异么？”

　　伴随着话音，胡三爷轻轻一指。

　　肉眼不可察的无形丝线顿时蔓延而出。

　　叶无忧心神一紧，这式神通，与当初那剑宗周玄元的剑招有些相似之处。

　　但这丝线，连接的不是剑，而是……

　　神魂？

　　堪比六境的妖狐，若非真往死里打，单论各种神通手段，叶无忧是无论如何都无法比拟的。

　　仿若下一秒，就能将人神魂离体而出。

　　但终究是雷声大雨点小。

　　已然布下一切杀招，只需心念一动便可取叶无忧性命的胡三爷，此刻终究没有再动手。

　　叶无忧静立在原地，神色平淡。

　　那无形丝线已然碎裂一旦。

　　他从一开始就察觉出对方并无杀意。

　　或者说，那杀意一直在被压抑。

　　杀死他，就等同于杀死白露。

　　胡三爷此刻深吸一口气，沉声道。

　　“我本给了你三个选择，现在，只剩两个了。”

　　“虽然不知道你是如何看出老夫幻术，但既然看破了，那布局也就失去意义了。”

　　是指方才的幻境么？

　　叶无忧心中想到，那幻术并不单单是对白露，同样是对于我么？

　　胡三爷面色平淡，“老夫做不出棒打鸳鸯的事情，她死心塌地不假，一片真情也罢，若她不是老夫女儿，而是其余王族妖狐，呵，老夫还要夸你小子够厉害，够算计，有福气。”

　　“可既然我是她父亲，那便由不得你这么做，仅仅粗略一眼，我便知道她花在你身上的命，最少也有三次？”

　　“若是以往，她这般反复跌境，早就修行路断绝了，但看起来是服下过什么宝药，你小子身上也有类似气息，倒是勉强治愈了几分。”

　　宝药？

　　是那紫金莲子？

　　“所以前辈想以幻术控制我一辈子？”叶无忧问道。

　　胡三爷平静道。

　　“幻术世界有什么不好？有老身在身旁，你与她将不会有任何危险可言。”

　　叶无忧轻轻摇头，指了指自己的身体。

　　“前辈既然知道我身上这东西是诡异，那么也应当知道，有些事，我已经停不下来了……”

　　虽然有着【眼中钉】平衡体内的【幽灵】，和七层天衍能够将诡异压制，但终究只是续命之法。

　　几年，几十年？

　　天机楼楼主曾言。

　　不到达七境，一切都没有转机。

　　胡三爷面色稍稍有些难看，但眼眸倒是还算平静。

　　“老夫在这大玄历经十数年，如今也是万宝楼的供奉，见过的东西数不胜数，你与我回去，订下生死契约，我为你寻续命之法。”

　　续命之法么……

　　如果真有什么续命之法，那些人也就不会变成最后那凄惨下场了……

　　倘若这位“伯父”能眼下掏出所谓的续命之法，叶无忧倒是会认真考虑几分，可也仅仅考虑罢了。

　　胡三爷见到叶无忧思索的神色，轻哼一声。

　　“你这幻术还骗不了老身，虽然不知道你真正面容，但你才多少岁？二十？”

　　“老子最烦你们这种所谓的天骄，一个个心比天高命比纸薄，唯有走到最后发现终生卡在六境，才会感叹自己不过……”

　　话音戛然而止，胡三爷似乎不想往下继续说。

　　“既然如此，那就只剩最后一个选择了。”

　　——————

　　白露眨了眨眼睛。

　　比起想象中，这两人似乎意外的和谐。

　　看着叶无忧与自己父亲相处其乐融融，白露心中也稍稍松了一口气。

　　话音突然停顿了。

　　白露眼眸疑惑的望着眼前的二人，两个人的身影都仿若僵硬了一般，一动不动。

　　“这是……怎么了？”

　　视线逐渐昏暗，随之白露支撑不住那不断涌现的困意，趴在了桌上睡去。

　　胡三爷额头上泌出一丝汗水，最终稍稍松了口气。

　　“老夫封禁了她部分血脉，至少外人看来，她不再是青丘王族。”

　　叶无忧皱眉，“那契约？”

　　“万物有灵，所以生性贪婪，御兽宗更是妖族死敌，那契约专门针对妖兽，一旦形成便难以解除，老夫天大的修为也只能勉强限制几分，当然，你死了就可以解除。”胡三爷淡笑道。

　　叶无忧死，白露死，契约自解。

　　但替命之术，将不再作用于叶无忧，而是白露。

　　这也算是契约中的一个漏洞，用命去卡的漏洞。

　　毕竟千百年来，王族妖狐能有几位？

　　除去那些已然成名的大妖，新生的王族妖狐，也不过两掌之数。

　　胡三爷语气淡漠道。

　　“其实老夫本可以直接这么做，不过这丫头的处境，却是让我想起她娘，呵。”

　　“她随她娘，都姓白，照我说就不该姓白，结果落得这样的境地。”

　　叶无忧难得泛起疑惑。

　　“姓白有什么问题？”

　　“太容易白给了。”胡三爷道。

　　旁白的话音依旧在脑海里喋喋不休。

　　仿若自己可以随意将这契约更改过来。

　　叶无忧没有去在意。

　　胡三爷手轻轻一挥，白露便化为一只二尾白狐，被其拎着了后颈。

　　叶无忧眼神顿了顿。

　　他没看错的话，对方第一反应是想用嘴去叼？

　　沉闷的话音从身旁传来。

　　“你小子，得庆幸遇见的是老夫，老身以前是在家族给人卖鱼的，一路打拼上来方知很多不容易，才勉强丢给你几个选择。”

　　“若是她娘还在，凭她那高傲性子，断然不会与你废话半点。”

　　叶无忧不可置否，张了张嘴，没说什么。

　　白露跟在如今的自己身旁，确实太过危险。

　　这位胡三爷，六境天权，若是放在大炎，几近无敌。

　　而且叶无忧也不愿再有波折……

　　白露本可以早早达到四境，毕竟叶无忧初遇白露时，对方便已然是三境巅峰。

　　但现在，仅仅二境而已。

　　“老夫以后在万宝楼常驻，没事的时候来看看倒也无妨，有事的话……就别来。”

　　叶无忧沉默少许，问了最后一个问题。

　　先前用天衍之法，推衍出那身份互换的诡异所在。

　　一处看起来其貌不扬，名为归元的小小宗门。

　　找到位置不难，但好歹是别人宗门，贸然前去有些不妥，多少打听些消息。

　　主要想问问里面有没有高手。

　　有高手，那就登门拜访。

　　没有高手的话。

　　那自己这位高手就来了。

　　可叶无忧这几日一连问了许多人，都不曾听闻。

　　“伯父可知归元宗？”

　　听到身份称呼改变如此快的胡三爷眼眸微微一怔，随口道。

　　“归元……想起来了，老夫知道。”

　　不愧是在人族晃悠了十多年的街溜子老狐狸，果然消息灵通。

　　叶无忧连忙接着往下问。

　　“那宗门里可有六境？或者五境？”

　　胡三爷神色怪异道。

　　“没有。”

　　叶无忧松了一口气，看来此事不难。

　　不过随即胡三爷轻笑着发声道。

　　“那小宗门十多年前就没了，眼下那里连个人都没有，哪里还有什么五境六境可言呢？”