　　第202章 爆裂吧现实！粉碎吧精神！放逐这个世界

　　一处荒山。

　　咕咕……

　　小和尚肚子散发出不和谐的声音，但仍是神色自若，双手合十，朝着前方轻轻颔首。

　　“施主，你可知小僧与你有缘。”

　　砍柴人斜瞪着眼睛，望着眼前这衣着褴褛的小和尚，没好气的挥挥手。

　　“去去去，你这和尚，看我身上都破烂这样子了，像是有缘么？”

　　小和尚还想说些什么，但那砍柴人已经不耐烦的远去了。

　　他只能轻叹一声，盘膝坐下，最终面色安宁的闭上双眼。

　　等死咯！

　　少顷。

　　似乎传来轻微的窸窣之声。

　　有人走来。

　　小和尚睁开眼，下一秒，便已经出现在了那人身侧。

　　“施主，伱可知……”

　　话音未落。

　　杀气弥漫，气机骤现而出。

　　【这一瞬间你觉察到那熟悉的危险，不再犹豫……杀杀杀杀杀！】

　　旁白突然的话语让叶无忧手中刀光几乎要凝聚而出，但最终生生止却。

　　“滚……”叶无忧几乎下意识开口。

　　小和尚满头大汗，拔腿就跑。

　　“滚回来。”

　　小和尚站在原地，不敢说话。

　　叶无忧目光望着那往日熟悉的小和尚。

　　与以往不同，现在那和尚一身子倒是破破烂烂。

　　叶无忧记得很清楚，这是在那地宫之下，借由无数岁月砥砺与成百上千件诡异之物最终孕育而生出的家伙。

　　如果说那青色妖魔，是几乎彻底反向占据了大道残骸的家伙。

　　那么这和尚，就是拥有如人般身躯的大道残骸。

　　叶无忧眼中疑惑，“你怎么会在这里？”

　　大炎离大玄需要横跨海域，当初叶无忧可是花费了不少时间。

　　这小和尚自从地宫封印解除后，便不见了踪影，如今却是出现在了叶无忧眼前。

　　小和尚欣然回应道。

　　“小僧一觉醒来，便来到了这儿，施主，我们又见面了。”

　　咕咕……

　　“我们是真的有缘。”小和尚补充道。

　　咕咕。

　　叶无忧沉默少许，右手一挥，直直插入幽灵胸口。

　　扭了扭，从幽灵体内掏出一个储物戒指，再从储物戒指里掏出几分吃食。

　　叶无忧看着手里的烧鸡，面色犹豫了一下。

　　小和尚却是眼露惊喜。

　　在下一刻，那烧鸡就已经到和尚嘴边了。

　　“和尚能吃肉么？”叶无忧皱眉道。

　　“不能。”和尚一边猛猛吃，一边回答道。

　　“那你还吃？”叶无忧觉得好笑。

　　小和尚将最后一根鸡骨头咬碎填入腹中，打了个饱嗝，最后才慢条斯理道。

　　“因为施主只给了我这个，小僧不吃，会饿死的。”

　　“小僧饿死，佛祖想来不会开心的。”

　　“为了不让佛祖不开心，小僧只能破戒了。”

　　语罢，小和尚欣然施了一礼，随即回到最开始的树旁，颔首道。

　　“施主，你我缘分已尽。”

　　“小僧要修行了，不知道下次醒来又会在哪里，希望你我还能有缘再见。”

　　说完，小和尚身子一倒，直接呼呼大睡。

　　听起来，他每次睡醒都会出现在不同的地方？

　　而且没有半点与自己废话的意思。

　　他突兀的出现在叶无忧身前，似乎就真只是意外相遇，顺便讨了份吃食。

　　叶无忧目光深深凝望了那熟睡的小和尚一眼，终究没有再去理睬。

　　又顺着山路走了一会，叶无忧来到了他所推衍而出的地点。

　　白露他爹的话语还在耳畔萦绕。

　　“归元宗，十六年前彻底消亡了去，其内最为巅峰之时，也不过一位四境大神通宗主……”

　　饶是早有心理预期，但当真正瞧见眼前这一片破败荒凉景象时，叶无忧眼眸中还是有些微微愣神。

　　明明自己所推衍出的那副画面，是欣欣向荣的归元宗。

　　画面之中山清水秀，弟子门人众多。

　　而那象征着【身份替换】的诡异，就在其中某个弟子身上。

　　眼下，却是破败无人，和画面之中的摸样天差地别。

　　只不过，那种令叶无忧厌恶的气息却是自那破败建筑中不断弥漫传来。

　　那是大道残骸的气息。

　　“能感受到那诡异的存在，天衍没有出错，那么究竟是什么造成的影响？”

　　任何事情都有缘由。

　　叶无忧沿着那破败宗门走了一圈后，终于发现几处不寻常。

　　“这是阵法？”

　　极为高明的阵法，将这破败宗门整个包裹起来。

　　除此之外还有一点。

　　叶无忧目光朝着四周望去，随之，在一处地面上的痕迹微微停顿。

　　四处崩碎的地面之上有着一道深深刻印，宛如枪尖贯穿。

　　最近有人来过？

　　而且看这遗留痕迹，是不下于中三境的修行者？

　　【你天赋过人，仅仅凭借蛛丝马迹，便一眼看出此地曾有三人在一旬前驻留】

　　叶无忧没有发现什么蛛丝马迹。

　　原来是三个人么？

　　【嘶，你心有所觉，闻到了一抹奇怪的味道】

　　味道？

　　叶无忧轻轻嗅了嗅，并没有闻到什么味道。

　　【你不断寻找，终究发现前方右侧地面三步处……】

　　叶无忧眼露疑惑，虽然感觉很奇怪。

　　但他还是相信旁白，俯下身闻了闻。

　　哪有味道啊？狗东西又在骗人？

　　旁白的话音悠然响起。

　　【那是一抹清新的处子幽香……】

　　叶无忧想吐啊！

　　破阵不难，在旁白的话语唠叨下，叶无忧寻到了几面阵旗，将其取下。

　　“不过这阵法……不像是封印诡异，更像是阻止其余人进入此地。”

　　约莫一人大小的透明缺口浮现在叶无忧身前。

　　而随着阵法的打开，那股大道残骸的气息愈发浓郁了。

　　眉头紧紧皱起，叶无忧眼眸望向那破败的山门阶梯。

　　察觉不到生机。

　　老实说，这幅场景几乎打乱了他所有的计划。

　　因为这个诡异并非是如同他所想一般，存在于人的身上。

　　虽然不知道天衍那副画面究竟从何而来。

　　但眼下看来，这诡异是“野生”的。

　　如同许清远曾经讲述的【泯灭】，那朵黑炎，据说直到今日都在熊熊燃烧。

　　掌握诡异的人是很难对付，因为人有智慧。

　　但因为人动用诡异要付出代价，所以总归有个极限。

　　而无主的诡异，没有极限。

　　饶是与这么多诡异打过交道，叶无忧也从未接触过“野生”且未被关押的诡异。

　　它会与曾经那些家伙有什么不同么？

　　叶无忧轻轻迈出一步。

　　一直沉寂的右眼突兀的散发出猩红的光芒。

　　目光微微一怔，随即，在叶无忧的眼中，却是展露了一副与先前破败截然不同的画面。

　　那腐朽的山门，此刻变得庄重威严起来。

　　那生满青苔的石阶，此刻焕然一新，干净整洁。

　　枯黄的树木，眼下却是生机勃勃，绿意盎然。

　　本应一眼望得到头的小小宗门，此刻却是一眼望去，云烟飘渺，仙鹤环绕，亭台楼阁若隐若现。

　　乐声传来，余音袅袅。

　　如同传说中的仙宗一般。

　　叶无忧缓缓的将视线一点一点的挪开。

　　他的目光没有再去看向那山门。

　　耳畔的悠扬乐声戛然而止，仿若一切都不存在。

　　目光望去，那仙宗却又出现在了眼前。

　　观测即存在？

　　叶无忧明白，这是那诡异所做出的改变。

　　但他不理解，为何一个【身份替换】的诡异，能构建出这么一副场景？

　　【眼前的一幕幕让你若有所思，那封尘已久的记忆终于涌上心头，你逐渐理解了一切】

　　【大道残骸本自天地间衍化而生，无主的残骸，自会衍变出玄妙道域，此地已然隔绝了一切现实】

　　道域？那是什么？

　　【一个个久远的称呼被你想起，那都是你曾踏足的地方……】

　　【你曾走过酆都，也曾游历忘川，踏碎尼伯龙根，杀死龙王……】

　　叶无忧点了点头。

　　他其实没太听懂。

　　“嗯嗯我大概明白了，话说能不能告诉我该怎么做！”

　　旁白沉寂了一会。

　　然后中气十足的话语在叶无忧脑海中响起。

　　【爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐这个世界！】