　　叶无忧思索了很久。

　　他确实不想顶着“许清远”这个身份再走下去了，一路走来，尽是麻烦。

　　麻烦暂且不论。

　　除去白露，没有人再能认识他。

　　在世人的眼中，叶无忧已经死了。

　　他只想做自己。

　　并非没有丝毫准备，也不是甘愿拼上一切。

　　这些大道残骸神通均是无解，但也有区别。

　　至少，这所谓的【身份替换】，不具备杀伤性。

　　他终究是踏出了一步。

　　踩入了那道“仙门”之中。

　　“进入之后先寻一处地方静观其变，慢慢找寻……天衍之中所推断出的那个少年。”

　　叶无忧心里这般想着，给自己定了一个潜入计划。

　　但随即，眼前的景物仿若闪烁了一下。

　　身前传来一声惊呼。

　　随即，带着惊慌与恭敬的话语自石阶上传来。

　　“师兄好。”

　　“师兄您回来了。”

　　“见过大师兄。”

　　眼眸深处流露出一丝疑惑。

　　叶无忧静静站在那儿，目光看着那石阶之上几名低垂着头，但眼眸仍在偷偷打量自己的男男女女。

　　“你们……叫我什么?”叶无忧一时之间有些难以理解。

　　几名宗门弟子对视一眼，面面相觑。

　　最终有人回答道。

　　“孙师兄您忘了，我先前与您是同门来着，只是您后来去了内门……”

　　孙？

　　声音带上了一丝急促与质问。

　　“你们叫我什么？孙师兄？”

　　感受到叶无忧的情绪变化，那先前说话之人语气顿时有些惊慌，颤颤巍巍道。

　　“孙……孙大人，孙前辈，在下不该与您攀交情，小的该死！”

　　叶无忧上前一步猛的抓住那人衣领，死死盯着那人。

　　“我不是问这个，我叫什么？你说我姓孙？我叫什么名字？”

　　在得知了一个自己听都没听过的，截然不同的名字时，叶无忧微微一怔，面色顿时难看了起来。

　　自己的身份，又被换了。

　　并且在自己踏入这山门的那一刻，自己就变成了这虚假的“仙门”中人。

　　还有，眼前这几个人，是真的还是假的？

　　并不是幻象。

　　那就是被诡异造出来的？

　　细看之下，他们的身上却是有淡淡的大道气息。

　　叶无忧目光肆无忌惮的在几人身上打量，发现那几人似乎很畏惧自己的样子？

　　有点奇怪，他们的衣物着装怎么各不相同？

　　没有统一的制服，而且衣着风格迥异。

　　正当叶无忧思索时，却是传来一道清脆的话音。

　　“师兄，伱回来啦！”

　　一个扎着双马尾的少女此刻站在台阶上，眼露欣喜的望向叶无忧，随即二话不说的就蹦跳了下去，拉起叶无忧就往回走。

　　“走啦师兄，你不在的日子我都无聊死了，还有你不在，师父那个老东西，天天看我眼神都不对，烦死了。”

　　叶无忧被这女孩拉着，走了半响，最终张口问道。

　　“不是，你踏马谁啊？”

　　“师兄你怎么了？你，你为什么要装作不认识我？是我哪里做的不够好么？”少女的眼中顿时泛起雾水。

　　叶无忧脑袋中也泛起了雾水。

　　但他很快反应了过来。

　　自己如今的身份，就是她的师兄。

　　而且看起来在这宗门里还有一定地位？

　　自己为什么会获得这个身份？

　　想不明白。

　　那就不想了。

　　少女的话音再度传来，带着一丝娇气，更是贴上了叶无忧的身体。

　　“师兄，我今晚去你房间好不好？”

　　好不好？

　　好得狠啊。

　　叶无忧眼眸深处闪烁寒芒，要直接砍死这些人么？

　　虽然不是幻象，但她们绝对不是活人，她们只是虚幻的存在。

　　【右前方三百米平台，大道残骸就在那儿……】

　　旁白的话音悠然响起。

　　听闻话音，叶无忧顿时抬眼望去，四境大神通神念直接覆盖了那处平台。

　　果然！

　　果然！！！

　　他的呼吸都开始急促了起来。

　　天衍画面中，所见到的那个少年，此刻就站在那儿。

　　那少年他意气风发，神色欣然。

　　叶无忧嘴角却是湛出了笑意。

　　最初之时，自己还担心这归元宗真的存在，真有那个少年，自己是否要滥杀无辜。

　　眼下却是没了这个困扰。

　　因为这些人全都是假的。

　　他将贴在身上的双马尾少女一把推开，随即一跃而起，直接踏空而行。

　　在这儿，自己的境界依旧是四境大神通。

　　白虹越过，带起一抹珣烂刀光，三百米距离瞬息便至。

　　气机层层叠浪，都无需剑起风雷，一式苍龙出水，却是直接将那少年斩首了去。

　　鲜血直接四散而出。

　　周围传来恐慌的惊呼与尖叫。

　　叶无忧置若罔闻。

　　随即，叶无忧双手十指湛出气机，气机如同丝线，向那少年尸骸缠绕而去。

　　更有无形鬼手抓去。

　　这是陆青山最后教他的困束诡异之法。

　　“怎么可能！”

　　叶无忧抓着那少年尸骸，目露怔然。

　　方才那大道残骸确实是在这少年身上。

　　自己动手的那一刻，明显察觉到了那相较他人浓郁的大道气息。

　　但现在，不在了。

　　“孙师兄，为什么要杀人啊……”

　　“小李师弟哪里招惹了你啊……”

　　“他才刚刚踏过重重考核，迈入内门。”

　　话音与指责声不断传来，但这一切，叶无忧都不在乎。

　　【左后方二十米人群……】

　　叶无忧反手一刀，剑起风雷随之施展而出。

　　人群顿时起了骚动，但紧接着就湛出飞溅的鲜血。

　　“走，快走，真传弟子杀人了！”

　　“孙师兄疯了，他疯掉了。”

　　“去找长老！”

　　叶无忧缓步走到那几具尸体面前，皱起了眉头。

　　又跑了……

　　那大道残骸似乎能在这些所谓的宗门弟子中随意更换？

　　既然如此，那就全部杀光！

　　不过这些人……太多了。

　　叶无忧粗略估计，这宗门内汇聚了近千人。

　　天边一缕气息传来。

　　几道人影赶来。

　　但只有其中一人是御空而行，其余三人，反倒是在地面上气喘吁吁跑着过来。

　　“是执法长老！”

　　有远处弟子眼露憧憬，随即毕恭毕敬。

　　叶无忧望着这一幕，他感觉愈发奇怪。

　　初始没察觉，但眼下四周人汇聚了起来，倒是感觉有许多异常。

　　那所谓的执法长老，除去一人是中三境，其余三人只是下三境。

　　而那些周遭毕恭毕敬的弟子里，却是有数道远远比那长老强大的气息。

　　至于自己最初斩杀的那少年，修为，修为甚至不过一境……

　　听其他话语说，那是内门弟子？

　　开什么玩笑？

　　执法长老气喘吁吁的跑了过来，拿出纸笔就要记录。

　　他们看了周围惨状一眼，再看了一眼叶无忧。

　　“死了几个人？”

　　“四名外门弟子，一名内门弟子……”

　　“喔，就这事啊，孙越乃是真传弟子，杀几个人没什么的。”

　　四周聚集的弟子神色平静，仿若早就知道这个结果。

　　“为什么？”

　　这话是叶无忧问的。

　　叶无忧知道自己杀的，不过是虚假的存在，是诡异造出的一切。

　　但这是什么话？我是真传弟子，杀人没关系？

　　为首的一个执法长老收起了纸笔，随意道。

　　“这有什么，因为你身份比他们高嘛。”