　　“因为你的身份比他们高啊……”

　　人群聚集的快，散去的也快。

　　伴随着执法长老那句话，周围很快就有人上来清理掉了那些尸骸。

　　先前的惊慌众人此刻神色又变得平静，仿若根本不在意这一切。

　　叶无忧站在原地，眼中泛起了一丝疑惑与茫然。

　　他很清楚，自己所看见的每一个人，都并非是“人”，因为他们身上都有着淡淡的大道气息。

　　他目光仔细的扫过四周，想要再度探查那诡异所在，但却一无所获。

　　似乎自己的行为，惊扰到了对方。

　　眼下却是不在自己眼前出现了。

　　“这宗门……有多大？”

　　外界自己一眼望的到头的归元宗，如今却是衍变成广阔无垠的地界，山峰林立，视线所及，就连远处的另一侧山峰都有人影踪迹。

　　这一切是那么的真实，与幻境截然不同。

　　那些人身上有着修为，有着境界。

　　叶无忧不由得回想起旁白的话语。

　　超脱于现实的地界？

　　道域？尼伯龙根?

　　先前未曾听懂，但叶无忧现在亲身体会下来，倒是明白了一些。

　　他伸手抚摸着自己的右眼，回想起第一次遇见那眼珠时，也有类似的情景。

　　但那眼珠子所构建的一切无疑粗糙很多，以至于自己能够一眼看破。

　　“这就是‘野生’的诡异？”

　　叶无忧紧紧皱眉，但随之身后传来低低的话音，低头望去，却是先前所见的那个女子正拉着他的手。

　　后者此刻低垂着头，马尾辫轻轻晃了晃，眼露委屈。

　　“师兄，我们回去好不好？”

　　“我不是你的……”叶无忧话音出口，但随之一顿。

　　不知为何，他的脑海里突兀的浮现了一段记忆。

　　那是一段关于自己名为孙越的记忆，而眼前这女子，则是自入门便一直陪伴在自己身边的师妹。

　　只不过，关于对方的面容，在记忆中却是模糊不清。

　　这是诡异想影响自己？

　　但很显然，自己不受诡异的影响，这一份突兀的记忆，终归只是记忆而已。

　　不过。

　　“好。”叶无忧默默道。

　　他现在对于这宗门内的一切都一无所知，倒是需要找人好好了解一番。

　　——————

　　紫竹林立，台阶旁，隐隐有男子急促的喘息和女子带着痛苦与欢愉的声音传来。

　　叶无忧瞥了一眼，望着两人惊愕的神色，随即目不斜视走过台阶，没多看。

　　走过层层台阶，在听到不知多少声孙师兄好后，叶无忧总算是停下了脚步。

　　紫竹林畔，一处连绵屋舍。

　　身旁的少女解释道。

　　“师兄，我们和师父住在这里，师父前不久成为了紫竹峰三长老。”

　　一道稚嫩话音传来，却是一个童子摸样的人此刻负手而立，面带微笑的看着自己。

　　“孙越回来了呀……”

　　伴随着惊喜的呼喊，一位紫色襦裙的女子此刻倚靠在门畔面带微笑的望着自己。

　　“小孙回来了！”

　　叶无忧抬眼望去，那不属于自己的记忆却是告诉了自己这两人的身份。

　　自己的师父与师娘。

　　只是为什么，为什么这么奇怪？

　　这两个人是长这个样子么？记忆中有关所有人的相貌为何都是模糊不清？

　　那童子是自己的师父？

　　开什么玩笑，就算是诡异造出来的，能不能讲点道理。

　　什么修行都没有，也是自己的师父？

　　这些人，简直孱弱不堪。

　　可那童子摸样的人却是负手而立，气态庄严，眼眸平静的扫过自己。

　　“一路上辛苦了，你做的事情为师知晓了，不过是杀了几个没身份的弟子而已，不用在意。”

　　紫裙师娘此刻妩媚一笑，随即娇笑道。

　　“是他们不长眼冲撞了我们小孙，这点小事还要单独拎出来说么，真是的。”

　　童子嗤笑着回应道。

　　“伱懂什么，这些事情大家懂的都懂，不懂的，说了你也不明白，不如不说，你也别来问我，利益牵扯太大，其余的我只能说这里面水很深，所以我只能说懂的都懂……”

　　“如果你非要问，那我就简单说两句……”

　　叶无忧没有回话，目光望向那童子摸样的“师父”，打量了很久。

　　他最终眼露警惕。

　　那股子上位者的气质不似作假。

　　比领导还领导。

　　可自己怎么看对方都没有一点修为的样子。

　　坏了，难道是这童子已经超越自己一大截？

　　自己连窥探都无法做到？

　　“天色已晚，你一路舟车劳顿，先回去歇息吧，有些事明日为师再问你。”

　　童子伸了个懒腰，随即轻轻瞥了一眼那陪伴在叶无忧身旁的双马尾少女，然后朝着倚靠在门口的师娘勾了勾手指，慢悠悠的踏进了屋中。

　　“唉，你这冤家。”

　　紫裙师娘满口抱怨，随之身形也追随了去，关上房门，但最后却是悄悄瞄了叶无忧一眼，递去一个妩媚眼神。

　　叶无忧感觉那始终拉着自己手的少女身体轻轻颤抖。

　　他皱了皱眉头。

　　这什么鬼门风？

　　少顷，他低下头，望着贴在自己一旁的少女，面露犹豫。

　　她叫什么名字来着？自己为什么想不起来？

　　无所谓了。

　　叶无忧酝酿着措辞，“师妹，我有些失忆了，你把你知道的关于宗门的一切都告诉我可否？”

　　“好呀，师兄，我们去你房间吧。”

　　直到夜深。

　　叶无忧揉了揉眉心，望向一旁床榻上被自己打晕的少女，终于是轻轻吐出一口浊气。

　　他总算理清现在的情况了，包括自己的大致身份。

　　归元宗，紫竹峰，神女峰，神虹峰。

　　三座山峰，弟子万千。

　　凭借自己一人，根本杀不完。

　　自己之所以感受不到那诡异的存在，很可能是那诡异已经离开了这座紫竹峰。

　　而自己如今，是紫竹峰下三长老的最为得意的弟子？

　　虽然明白了这一切，但叶无忧还是有一个深深的疑问。

　　他明白，自己的身份是被诡异又换了一道。

　　但诡异没有智慧，那给自己这么一个身份是有何用意？

　　叶无忧就这般静静思索着，直至天边泛起一丝亮光。

　　“唔……”

　　被叶无忧一拳砸晕的双马尾少女此刻发出一声梦呓。

　　叶无忧没在意，只是收回了思绪，静静的等待着少女苏醒。

　　“一会将她赶走，然后自己再暗中想办法，去其他几座山峰看看？”

　　双马尾少女此刻眼皮颤了颤，随之艰难的捂着脖子从床上爬了起来。

　　她的目光望向叶无忧，但随之，眼露怔然，身形剧烈的颤抖了起来。

　　“师父，师父……你，你对我做了什么！”

　　啊？

　　叶无忧眼露疑惑。

　　砰！

　　门被重重的推开。

　　那童子此刻大踏步闯了进来，眼露愤怒，双手紧紧握拳，对着叶无忧怒极道。

　　“师父……我为你拼死拼活还不够么，你为何要如此待我师妹！”

　　叶无忧愣了愣。

　　紫色衣裙的女子这才珊珊敢来，目光轻轻扫过房间内的一幕幕，眼中顿时露出恍然神色。

　　她轻轻扭着纤细的腰肢，缓步来到叶无忧身旁，轻轻俯下身，纤细的腰肢和胸怀的那一抹丰硕在床榻上形成一个完美的弧度。

　　露出了一副哀怨神情。

　　“你这冤家，是妾身哪里做错了么，这小妮子有什么好的？”

　　被审核了