　　到底发生了什么！

　　叶无忧一把推开众人，随即身形一跃而出。

　　他几步就跃下了那紫竹峰的山路台阶，但在某处，稍稍停顿了一下。

　　依旧是熟悉的地方，依旧是熟悉的声音，但却是一个面容不同的男子正与昨日自己所见的那女子亲热。

　　如果说昨日，叶无忧不屑一顾。

　　那么现在，他一把将两人从旁边拽出，不顾两人惊恐的面容，厉声问道。

　　“昨天的人呢？昨天的人呢！”

　　一男一女衣衫凌乱，神色惊恐中带着疑惑，慌乱回答道。

　　“三长老，您在说什么？什么昨天的人？”

　　所以我是三长老？

　　啊啊啊啊！

　　叶无忧一手捂着额头，随之单独指向那女子，问道。

　　“我昨天看见你在这竹林里……和你的那个男子呢？”

　　女弟子神色茫然，“长老您在说什么……我没有做那些事情。”

　　这时那男弟子神色一狠，直接跪下道。

　　“长老您要罚就罚我吧，昨天也是我！是我鬼迷心窍。”

　　叶无忧当即反驳。

　　“不，昨天那个人不是你！”

　　男弟子神色一愣，但瞧着叶无忧那笃定的面容后，他又望向了一旁的女子。

　　男弟子神色渐渐变化了起来。

　　“好啊，伱竟然背着我与他人幽会！一日三次还不够么！你这妖女，贱人！”

　　说完，一掌打了过去，但随之又浮现后悔面容。

　　女子身形微微踉跄，缓缓抬起头，双眼望着昔日青梅竹马的道侣，眼里只有愤恨。

　　“我们结束了！”

　　男弟子面色不知所措，女子神色怨毒。

　　唯独叶无忧沉默少许，默默转身离去。

　　他好像明白了这一切。

　　身份，身份变幻了。

　　所有人么？

　　不，不是所有人，但是很多人的身份都重新变化了。

　　自己昨日是紫竹峰三长老座下大弟子。

　　今日却是三长老。

　　难怪自己记忆中一切人的脸庞都是模糊的。

　　难怪那些人修行境界各异，弟子修行境界都能比长老高的。

　　因为根本就不重要。

　　他们的身份会不断变化。

　　“这样又有什么意义？诡异凭借本能行事，不断换身份就是他的本能？”

　　叶无忧实在是不能理解，而与此同时，他脑海里又多出一份关于“自身”的记忆。

　　粗略扫了一眼，便抛之脑后。

　　“我是叶无忧，我是叶无忧。”

　　叶无忧这般念叨了两三遍后，才重重叹息，身形靠在栏杆上，望向远方。

　　昨天自己是徒弟，今天是师父，那明日呢？后天呢？

　　该不会变成师娘吧？

　　此刻四周的人群已经多了起来，那些宗门弟子神色带笑，熙熙攘攘的聚集又散去。

　　叶无忧甚至瞧见其中几道熟悉面容。

　　昨日的执法长老，今日就变成了弟子。

　　倘若排除这一切，其余都如同正常的宗门一样。

　　荒诞。

　　叶无忧目光默默望着这一幕，心中却是有种说不出的怪异。

　　他们似乎都只按照属于自己的身份准则行事。

　　弟子就是弟子，杂役，外门，内门，真传，长老。

　　明明那群长老之中有许多修行不堪的存在，弟子里也有不少高境界的修行者。

　　但即便一个五境的弟子，见到那毫无修为的长老，也面带畏惧。

　　并非说这样有什么不对。

　　只不过这对于个人伟力近乎大于一切的修行者而言，简直不可理喻。

　　身份比修为更重要？

　　人群之中突然传来了一阵骚动。

　　“你一介杂役弟子，为何来内门？想要偷窃么？”

　　“谁允许你进来的？”

　　“你以为你是谁，在这里放肆，还需要请执法长老？”

　　叶无忧目光循着声音望去，却只见一伙人团团围住其中一名弟子，眼露不善。

　　这事放在任何一个宗门内，或许都不算什么大事。

　　只不过叶无忧能看得出，那被称为杂役的弟子，是五境。

　　而周围那群人，连中三境都不曾有一位。

　　他会反抗么？

　　——————

　　卢兆麟沉默的望向四周众人。

　　他昨日听见了消息，说是有一真传弟子回到宗门，然后不分青红皂白的大开杀戒，而且行为举动极为怪异。

　　怪异到让他熟悉。

　　他几乎笃定，那也是自“外界”而来的一位修行者。

　　卢兆麟想要找到对方，他迫切的想要找到对方。

　　他想要离开此地！

　　这个地方太疯狂了，也太荒诞了！

　　这诡异确实没有杀伤性，不会致人死亡。

　　但所展现的出的一幕幕，却比死亡还可怕。

　　崔元已然彻底迷失了，洛清寒眼下也失去了联系。

　　估计是没救了。

　　他轻轻叹息，看着周围对自己面露不善的众人，露出一丝无奈苦笑。

　　这些家伙，若是放在外界，自己根本就不会去理睬，也不值得自己多看一眼。

　　但现在……

　　他神情缄默，拱手抱拳，出声道歉。

　　“道歉？你一介杂役的道歉有什么用？”

　　“乖乖跪下磕头，倒是考虑饶你一命。”

　　卢兆麟眼眸之中闪过一丝厉色，身后隐隐有无形虚影浮现。

　　但最终，那虚幻的身影消散了去。

　　他眼中极为纠结。

　　他想到了同伴的下场。

　　要，要跪么？

　　轻描淡写的话语自上方传来。

　　“这人我要了。”

　　是谁？

　　众人循着声音望去，却见到站在高台之上，负手而立的叶无忧。

　　“三，三长老？”

　　“三长老放心，我们绝不动此人一下。”

　　“愣着干什么，快去拜见三长老啊。”

　　此刻叶无忧的眼中正饶有兴趣的打量着这一幕。

　　最初只是抱着了解的心态看一看事态走向，但没成想，却是瞄到了有趣的一幕。

　　那杂役弟子的身上，有着大道残骸的气息。

　　并非是身份替换，而是别的不知名诡异。

　　但是他为什么不选择反抗呢？

　　叶无忧不理解，但他能够看见对方眼中的纠结，所以出声制止了这一切。

　　因为这是个“活人”，和此地所有人不同，他也是从外界踏入这道域的。

　　少许，卢兆麟沉默的来到了叶无忧身前。

　　他似乎知道了什么。

　　对方就是自己要找的人。

　　他是杂役。

　　叶无忧是长老。

　　一切正常的话，对方是绝不会出言“救下”他的。

　　在这个荒诞的宗门中，只有外来的人，才不正常。

　　“在下卢家，卢兆麟，多谢……”

　　“废话少说，你应该瞧得出我跟你一样都是外面的人，我且问你，先前为何想要跪下？”叶无忧抛出了这么一个问题。

　　“你可是五境，又有诡异傍身，就算此地真有厉害家伙，跑也跑的掉吧？”

　　面对叶无忧的话语，卢兆麟眼中先是一愣，随即露出苦笑。

　　“阁下，阁下看来是什么都不知道……”

　　“在这里，一切修行境界都极为有限，身份决定了一切。”

　　“如果不按照身份规则做事，会有恐怖之事发生。”

　　叶无忧皱眉，询问道。

　　“不按照身份规则做事？什么意思？”

　　卢兆麟眼露犹豫，这些都是极为重要的讯息。

　　但他最终还是吐露而出。

　　因为他现在如果不把握住眼前的叶无忧，就彻底只余他一人了。

　　“倘若不按照身份做事，就会彻底迷失……我先前有一位同伴便是如此。”

　　“他那时是身份如我现在一样，是杂役弟子，当与此地这些弟子起了争执之后，他出手杀死了那些人。”

　　卢兆麟说着，言语之中露出一丝余悸。

　　“可是随后，他彻底变成了杂役……再也记不得自己是谁。”

　　说着，卢兆麟一指此地宗门内那些弟子。

　　“就如同这些人一样，身份不停变幻，看似正常，但却没有自己真正的意识，彻底陷入迷失。”

　　迷失？

　　叶无忧心想自己也没按照身份做事啊，一来就大开杀戒了。

　　但他随即有些微微错愕。

　　自己昨日是真传弟子，杀死的对象都是身份低于自己的人。

　　那执法长老的话语还萦绕在他耳畔。

　　“这有什么，因为你身份比他们高嘛。”