　　叶无忧现在的心情可以用一句话来概括。

　　一觉醒来，身边所有人都变了。

　　每个人的身份认知都不断变化。

　　徒弟变成师父，师娘变成师妹，师妹再变成别人的道侣，别人的道侣再变为自己的道侣。

　　但这一切，也只是在叶无忧眼中变幻而已。

　　自己能分清楚这一切。

　　但是卢兆麟不行，其余人都不行。

　　在他的眼中，这一切都是正常的。

　　他只能根据他自身的情况，推测出这一切的变化。

　　“我现在的身份是张三，杂役弟子，但是刚进入这诡域的时候，我的身份是内门弟子，名字叫做胡为。”

　　“不同的身份姓名也不同，我虽然通过蛛丝马迹察觉到了这一切，但是无法分辨出他们的变化。”

　　卢兆麟皱起眉头，眼中露出无奈。

　　他目光望向叶无忧，举起手指着自己的脸庞，嗤笑道。

　　“很讽刺，我的面容应当是没有变化的，但身份却是不断改变，而且周围的人应该也是一样。”

　　“他们的身份肯定换了，长相也不一样，但是这一切落在我眼中，却是极为正常的一幕，我的脑海中，记不住他们的摸样。”

　　卢兆麟绞尽脑汁用词汇形容着这一切。

　　眼下发生的一幕幕很显然超出了他的预料。

　　叶无忧倒是听懂了，也明白了为何自己那几段记忆中，但凡涉及容貌均是极为模糊不清。

　　举个例子，例如昨天叶无忧知道那双马尾少女，是自己的“师妹”。

　　倘若叶无忧的身份不变幻，那么明天，或许后天，这个师妹依然存在。

　　但却不再是先前的那个少女。

　　会有一个新的人顶替了这个“师妹”的身份。

　　而原先的“师妹”，则会是另外的身份。

　　“先前你所说的迷失，又是什么意思？”叶无忧耐心问道。

　　卢兆麟先前还有些想要隐瞒，但话已经张口说了一半，便没有隐藏的道理。

　　或许是这些日子以来的精神压力太大，他也没有再多犹豫，吐露了一切。

　　“是崔元，他是崔家的人，在进入此地的第一天，他的身份是杂役弟子。”

　　“那时有人叫他去挑夜香……”

　　“他是崔家的少爷，哪里受的了这种气，当即就直接将那群人给砍了去，那其中有外门弟子和长老。”

　　卢兆麟话语露出一丝讽刺，嘴角笑了笑。

　　很显然，因为他现在的身份也是杂役。

　　“结果在他杀完人之后，他就再也记不起自己是谁了……他已经彻底忘了自己是崔元，忘了自己来做什么，变得与这些人一样，变成了这诡域里面一个真正的杂役弟子。”

　　“我们当时吓了一跳，因为我们最初的想法，就是将此地先肃清一遍的，只是想着先观察几日，没想到他却是帮我们淌了雷。”

　　叶无忧目露思索，轻声问询道。

　　“诡域？”

　　旁白口中，叫做道域。

　　“是啊，这些无主的诡异胡乱出现在各地，很多时候都会出现如同这样的诡域，阁下你既然在大玄，那么想来也听说过那熊熊燃烧的不灭城池吧？”

　　叶无忧当然记得，那是无主的【泯灭】造成的影响。

　　那也是诡域么？

　　或许是将话语说的差不多了，此刻卢兆麟轻轻吸了口气，问询道。

　　“阁下你为何进入此地？又是如何进入此地的。”

　　他知道，叶无忧不是寻常人，也是与自己一样，身上都有诡异存在。

　　因为寻常人进入此地，哪怕什么都不做，也会立刻迷失自我。

　　唯独身具诡异，方能抵御这侵蚀。

　　叶无忧没有回应这个问题，而是反问道。

　　“伱们为什么进入这个地方？”

　　卢兆麟没有隐瞒的意思，或者说，这个问题本就不值得隐瞒。

　　“因为我们要解决这个诡异，将其关押。”卢兆麟神色很认真的开口。

　　大玄是宗门天下不假，大小事情都由七家势力共同商议。

　　说为了利益也罢，说剥削也罢，但至少真摊上事情了，那该顶上的还是顶上。

　　面对诡异也是如此。

　　“在外界，它现在所覆盖的区域还很小，没有触及百姓生活，但若是放任不管，万一如同那黑炎一样覆盖三座城池，势必会酿成天大的灾难。”

　　“试想，若是一座城池的人身份都发生变化，那……”

　　叶无忧轻轻点头，眼眸平静道。

　　“那你们现在算是什么情况？”

　　“算是失败了吧……”卢兆麟露出苦笑。

　　不仅是失败，而且就连离开的后手都没了。

　　否则他也不会愿意暴露这么多信息说与叶无忧听。

　　因为当真没有办法了。

　　既然进入了诡域，那就难以离开。

　　最初迷失在此地的崔元，他是【钥匙】。

　　能打开一切的钥匙。

　　即便是这诡域，也拦不住他的脚步。

　　可惜，他已经迷失了。

　　卢兆麟叹息道，“现在身份变幻不停，我已经不知道他去了何处，又是什么身份了。”

　　“至于另一人……她除去第一日与我们在一起，之后这一旬时间，我都再没有见过她，也联系不到她，想来也是凶多吉少。”

　　卢兆麟的话音微微一顿，随即询问道。

　　“所以，阁下你有离开此地的办法么？”

　　叶无忧轻轻摇头。

　　卢兆麟眼露失望。

　　叶无忧并不在意对方的情绪，淡然道。

　　“说说你们的计划吧，你们既然当初选择进入这地方，总不至于什么准备都没有？”

　　抓到这诡异，自然能够离去。

　　可这个问题却让卢兆麟低着头陷入了沉默。

　　他在犹豫。

　　最终，他抬起了头，缓缓道。

　　“计划是有，但涉及我个人的一些隐秘，无法完整的告诉阁下。”

　　与诡异有关么？

　　“我只能告诉阁下，若是能找到那诡异所在，只要指出来，我一定能将其擒住！”

　　叶无忧摇头道：“那诡异能在不同人之间变幻，你确定能将其拿下？”

　　自己都生生失手了两次。

　　回答他的是卢兆麟肯定与自信的话语。

　　叶无忧眼露诧异。

　　能够打开一切的【钥匙】是后手。

　　加上这卢兆麟说一定能拿下诡异的手段。

　　那第三个人会是什么？

　　倒是准备的很充分。

　　那已然生死不知的两人先不谈，叶无忧与其余人不同。

　　他的记忆与心神不受此地诡异的影响，哪怕周围再如何变化，他也能清晰的分辨一切。

　　加上旁白的指引。

　　自己能够找出那诡异，只是会被其逃脱。

　　这不就巧了么。

　　叶无忧此刻眼中闪过一抹轻淡笑意，目光望向卢兆麟。

　　“倘若你所说都是真话，那么我倒是有个计划。”