　　卢兆麟沿着荒凉的小路一路走来，穿过几道低矮木梁，无视了一旁神色麻木，面色疲惫的一群杂役弟子。

　　他来到了一处破旧的房屋。

　　这儿就是卢兆麟的住所了。

　　或者说，是他目前这个“身份”的所在。

　　一个寻常宗门内的杂役弟子。

　　他并没有第一时间回房屋，因为属于他这个身份的事情还未做完。

　　在这诡域里，想要维持自我活下去，就必须按照身份来。

　　杂役需要做的事情，他也要做。

　　卢兆麟被人呼来喝去。

　　挑水，清扫，种田，修缮……

　　持枪的手怎么握锄头呢？

　　卢兆麟觉得百般不习惯，但最后还是默默做完这一切。

　　一旁传来凄厉的呼喊。

　　卢兆麟瞟了一眼，便收回了目光。

　　一个外门弟子正在抽打一个杂役。

　　欺压是个很常见的事情，最先之时，与自己一同的崔元就是如此。

　　只不过崔元受不了气，直接将那群欺压的家伙宰了去，结果却迷失了自我。

　　在这里，修为无法决定一切。

　　身份决定一切。

　　终于做完了所有事。

　　“突然觉得这些事比修行累多了。”

　　卢兆麟笑了笑，随即躺在了他那张破木板拼凑的床榻。

　　作为五境大神通，这些事情其实也算不上“劳累”。

　　但这种疲惫并非是来源于身体。

　　卢兆麟躺在床榻上，脑海内默默回想自己过往的一切。

　　他出生于卢家，大玄有名的五姓七望，自幼便展现了超越常人的修行天赋。

　　也曾去往宗门进修，有名师教导，父母亲人族人均认可他爱护他，除去身上这诡异算是个麻烦，但除此之外，他几乎未曾经历过什么人间疾苦。

　　他以前甚至不知道所谓的“杂役”弟子，在宗门内是个什么角色，又应该做什么。

　　实在是见不到，也没有去了解的必要。

　　但他自己也争气，如此优秀的天赋与家世，并未让他养成纨绔二代的性子，反倒是始终保持专注。

　　他的日常，就是修行，修行，同时也作为家族的一柄刀。

　　自从他无意间融入了一只诡异在身体，家族便很少找他出手了，因为家族知道，诡异会侵蚀自己。

　　唯有涉及诡异之事，会来寻他。

　　卢家对他很好，他也很在意卢家。

　　所以他几乎不曾见到疾苦。

　　或许见到，也只是轻轻一眼，根本不会放在心上。

　　直到今日……

　　切身体验之后，他发现了一件事情。

　　原来底层人们的生活这么困难么？

　　这所谓的杂役弟子，简直如同牛马一般。

　　卢兆麟摇了摇头，默默道。

　　“应该不是，可能只是这诡域里的原因，在诡域才会这个样子，因为这里都是假的。”

　　“在外界，在真实的世界，大家都应该活的很好吧，哪里会这么难呢？”

　　卢兆麟默默想着。

　　他又想到了之前叶无忧的话语。

　　那人很神秘，也具有诡异在身上。

　　对方为何踏入此地呢？

　　叶无忧最初没有回答他这个问题，卢兆麟也并不在意。

　　不管叶无忧是意外卷入此地，还是为了这诡异而来，他都不在乎。

　　因为无论如何，只要能解决这诡异就行。

　　同时，他也想“活着”出去，不想迷失在这里。

　　他现在还能保持自我，因为他一直遵守着这诡域里身份的规则。

　　但卢兆麟担心，若是待久了，自己是否也会迷失在这宗门？

　　至于这诡异最终如何处理，卢兆麟并不在意。

　　“崔元迷失了，现在不知身在何处，又是什么身份……”

　　“那洛清寒，她第一日的身份便是神女峰峰主，仅次于这鬼地方的宗主，眼下却是不知道什么身份，又在什么地方……”

　　他们两个人是指望不上了，卢兆麟现在只能将希望寄托在叶无忧身上。

　　“我动用自身的诡异，需要准备一会，与他定下了三天内。”

　　“可就是不知道，他要怎么样寻到那诡异……”

　　——————————

　　轰隆隆……

　　阴沉黑暗的天空中爆发出沉闷的雷鸣声，凄厉的闪电划过夜空，一瞬间映照整座山峰。

　　打雷了……

　　“这地方也会打雷么？”

　　叶无忧目光望向窗外那如墨的黑夜，看着一道道紫红色闪电渲染整片天空。

　　很真实。

　　这一切都太真实了。

　　叶无忧伸手，指尖轻轻拂过窗台之上细密的水珠，随后掌心感受着那倾盆而降洒落的雨滴。

　　他甩了甩手，神魂神念扫过一旁的侧房。

　　昨日的师娘，今日的妻子，那位紫裙女子正在床榻之上熟睡，饱满的胸脯随着呼吸一起一伏。

　　那紫裙女子是四境。

　　叶无忧甚至能感受到，她的体内是有神魂的。

　　无论是人还是物，这诡域内的一切都异常真实。

　　简直就像是另一个独立存在的世界。

　　超脱于俗世的地界，这就是大道残骸的影响么？

　　“可无论再如何真实，这里的一切对我而言都是假象。”

　　身份不停变幻的世界，怎么可能是真实的呢？

　　叶无忧要找出那个诡异，然后借由卢兆麟一击拿下。

　　话说回来。

　　“【身份替换】是无主的大道残骸，所形成的道域内，依旧它的本能会不断变幻人的身份。”

　　这倒是好理解。

　　那如果【幽灵】也是无主的呢？

　　那会形成怎样的道域？

　　该不会整个道域里全是葫芦娃里的六娃吧？谁也瞧不见谁？

　　他这般想着，突然感觉心神间传来一阵奇异的感觉。

　　叶无忧眼前恍惚了一刹那。

　　雷鸣声顿止。

　　刚刚骤现于天际的闪电，此刻突然凝固在了天幕上，如同一条紫红色的狰狞大蛇。

　　下一刻。

　　叶无忧站起了身，心神扫过四周。

　　自己依旧站在房屋内。

　　房间的门被打开了。

　　“夫君，怎么还站在这，快来歇息吧？”

　　床榻之上的紫裙女子已然不见踪影。

　　取而代之站在自己身前的，是自己先前的“师妹”！那个双马尾的少女！

　　叶无忧心念一扫，却见到那童子与双马尾少女都不见了踪影。

　　变成了其余两个不同的身影。

　　身份又变幻了。

　　原先的师妹变成了师娘，变成了自己的妻子。

　　至于自己，自己还是那所谓的长老。