　　呜呜呜……

　　不知何处的口哨声透过窗传入耳畔。

　　叶无忧听了一会后，便没有在意。

　　他已经是第三日听到这奇怪的口哨声了。

　　笔尖在书册上轻轻落下。

　　将今日的事情记录完毕后，叶无忧才翻过一页，略微思索，写下几行文字。

　　一，诡域之中，身份决定一切。

　　二，违反身份的规则，会迷失，但自己不受影响。

　　三，每天都会有人身份变幻。

　　如何找到那诡异？

　　很简单。

　　打破规则就行了。

　　与其费心费力去一座座山峰搜寻，不如让那诡异主动出现。

　　寻常人踏入这诡域，会立刻迷失自我。

　　拥有诡异之人踏入这诡域，仍可以保留自我，但不能违背规则。

　　自己倒是无畏这一切。

　　这诡异不具备必杀的神通，单单只有心神上的影响，这一点倒是很符合自己的心意。

　　叶无忧可以做到违抗比自己身份更高的存在，而不受影响。

　　“嗡嗡……”

　　耳畔传来一阵蜂鸣，叶无忧愣了愣，随即取出一物。

　　一块玉牌。

　　这是卢兆麟先前给他的东西，说是以此物联系。

　　这东西的上一任主人，是崔元。

　　不过崔元后面迷失在这诡域之中，所以卢兆麟抱着不能浪费资源的观念，将崔元身上的一切都拿了下来。

　　叶无忧目光望着手中玉牌，随即又拿出了一块相仿的玉牌。

　　这是从洛家那人手中得到的。

　　初始以为是个防御法器，没成想还是个联络工具。

　　文字在其上显现，代表着卢兆麟的话语。

　　“我的身份变了，如今是内门弟子，你呢？”

　　“没有变化。”叶无忧回复道。

　　一连两日，他的身份都没有丝毫变化。

　　倒是自己身边的人变化个不停。

　　末了，他又问道。

　　“你准备好了么？”

　　“随时可以，只是……我现在有些奇怪的感觉。”

　　奇怪的感觉？

　　回复很快传来。

　　“我在这已经度过了十二天，这是我第五个身份，两次是杂役，两次是内门弟子，一次是外门弟子……”

　　“我的脑海里多了他们的记忆，尽管我一直抛之脑后，但时不时那些记忆还是会踊跃上来……”

　　叶无忧双眼微微眯起，随即仔细思考起这段话语的含义。

　　脑海中有关于自己如今【身份】的记忆。

　　这并不奇怪，因为叶无忧此刻脑海也多了两份记忆，一份是来自于大师兄“孙越”，一份来自于这所谓的“三长老”

　　叶无忧并没有在意，而是粗略扫过了这些记忆，就将其抛之脑后。

　　他的认知很清晰。

　　但似乎卢兆麟的认知……不太对劲。

　　难道说，即便什么都不违反，只要身在这诡域中，就会一点一点的随着时间遭受影响？

　　倘若卢兆麟一直被困在这儿，身份不停变化，十份记忆，一百份不同的记忆涌入他的脑海，会发生什么？

　　不能再等下去了。

　　叶无忧给对方发去一条消息，随即身形便一掠而出，离开了现如今的屋舍。

　　————————

　　紫竹峰上，人来人往，好不热闹。

　　峰顶处更是热闹非凡，古朴殿堂之中，此刻宾客满座。

　　只因为今日是紫竹峰峰主的五百岁寿辰。

　　道喜恭贺声络绎不绝，一切的一切都如同正常的俗世宗门一模一样。

　　卢兆麟的身形待在人群中，目光不断的打量四周，神色极为认真。

　　“他说让我来这里，诡异会出现，可这哪有诡异的踪迹？”卢兆麟眼中露出疑惑，显然他不解其意。

　　一声嘹亮的话语。

　　“恭迎老峰主。”

　　不少人都踮起脚尖望去，眼中露出羡慕与好奇。

　　只是等了许久，都不见那位老峰主的身影出现。

　　正当有人疑惑时，却是突兀传来一道奇怪声响。

　　啪嗒……

　　一颗人头被从后方丢了出来，在这喜庆的大红地毯上多了一抹鲜艳。

　　那头颅长的一副童子摸样。

　　正是今日的紫竹峰峰主。

　　也是前日，叶无忧的“徒弟”，大前日，叶无忧的师父。

　　他没有一点修为境界，所以叶无忧根本不费吹灰之力就斩下了他的头颅。

　　叶无忧违反了规则，杀死了比自己身份更高的人。

　　当然，他并没有陷入迷失，甚至没有丝毫感觉。

　　他此刻提着刀从帘布后走出，深深吸了一口气，随即目光望向四周众人。

　　“他是峰主，我不过是他底下的长老，我现在杀了他。”

　　“所以告诉我，你们这群鬼东西，现在要怎么做！”

　　刚才还喧闹的场中突然陷入死寂。

　　不是寂静，而是死寂。

　　卢兆麟没来由感觉身上一阵寒意，他咬了咬牙，仔细的看向四周。

　　每个人的脸上此刻都神情呆滞，眼神空洞。

　　就如同，一个正常的人突然失去了意识呆滞一样。

　　他们似乎不知道该怎么办，因为从来没有低身份者能够杀死高身份者。

　　但这种感觉只有一瞬。

　　下一秒。

　　死寂的人群恢复如常。

　　在叶无忧错愕的眼眸注视下，有一个中年男子从人群中走出，一步一步，走到了那主位之上。

　　中年男子向着四周拱手抱拳，脸庞带笑。

　　“参见老峰主！”

　　恭贺声不绝于耳。

　　没有人再去看那地上的头颅一眼。

　　明明上一刻，那童子才是峰主。

　　“想无视我？”叶无忧被气笑了。

　　这算什么？

　　如同一个剧本，一切都已经安排好了，就算少了一个演员，从人群中再挑选一个上来补充就是了？

　　叶无忧偏偏不想让这场戏演下去。

　　当他再度一刀斩去那新峰主的头颅后，人群再度陷入死寂。

　　又是一个人被选了上来，他代替了原先的那中年男子，成为了新的紫竹峰峰主！

　　“伱真以为你能无穷无尽么？”

　　剑起风雷施展而出，连带着周围的人群都遭到了波及。

　　人群之中终于不再如同先前一般陷入死寂，而是逐渐骚动起来。

　　“他是谁！他杀死了老峰主！触犯了禁忌!”

　　“那是三长老，三长老为什么要这样做！”

　　“喊人啊，喊人啊，三长老触犯了最大的禁忌，为什么宗主不制裁他！！”

　　宗主？

　　哦对，除了几位峰主，还有宗主的身份比我高。

　　等会也砍了去。

　　既然这诡异的本能是身份变幻，那么自己就让这诡异无人可变。

　　叶无忧冷漠的望向骚乱的人群，此刻众人正隐隐将其包围。

　　人群中不乏有五境的存在。

　　但是他们的身份，太低了。

　　只是弟子而已。

　　叶无忧甚至怀疑，那些高境界的弟子，是不是都不知晓自身的力量，空有境界而无处施展。

　　如果放在真实的世界，这些人一拥而上，如此多五境，叶无忧早被打死了。

　　但在这里，他们竟然充满了畏惧之色。

　　还不出现么？

　　有人高声喊道。

　　“三长老，你害死峰主，罪大恶极！”

　　“峰主平日何时亏欠于你，你为何要这么做！”

　　“下地狱去吧！”

　　但是在这么多声音中，却是有一道声音显得格外突兀。

　　“不是的，三郎平常很好的，对我们都很好的，肯定是被迷了心智，让我与他说说好么。”

　　“我是他的道侣，我肯定能劝他的。”

　　双马尾少女此刻步伐踉跄的走到叶无忧身前，眼眸含泪，带着不解的神情颤抖道。

　　“夫君，你怎么了？方才不还好好的么？”

　　叶无忧目光轻轻瞥了对方一眼，才想起来这女子是如今自己的“道侣”。

　　对方眼中悲痛与痛楚不似作假，极为真实。

　　可叶无忧却是笑了。

　　前一日是自己师妹，后一日便是自己道侣，算什么？

　　虚假的一切罢了。

　　“我不是你道侣，别在我面前出现。”

　　听闻此话，女子眼中露出哀伤，神色慌乱的退后几步，但随即却是张开手挡在了叶无忧身前。

　　“三郎是好人啊，三郎是好人的……”

　　天边传来一道话语。

　　“宗主有令，全力诛杀此僚，此举不犯禁忌！”

　　下一刻，人群沸腾了。

　　原本还唯唯弱弱不敢出手的众人，此刻却是挥手间无数道神通乍现而出，朝着叶无忧袭来。

　　禁忌？什么禁忌？

　　为什么宗主的命令，就能让这些人出手？

　　幽蓝色的身影在身前挡下一切，叶无忧身形随之陷入隐匿。

　　再度出现时，已经在人群之中。

　　鲜血化为血色的丝线，自指尖湛出，紧接着朝四周不断延伸，如同刀锋般的丝线猛然一扫。

　　于此同时，磅礴的气机漩涡直接粉碎了一切。

　　太弱，太孱弱了。

　　这些弟子们，空有高境界，但所施展的神通却是极为孱弱。

　　叶无忧甚至看见一个五境的弟子，赤手空拳的就朝他冲来。

　　一身修行就为了打拳么？

　　几个长老倒是施展出了像样的神通，但境界却是低微，根本不足以构成威胁。

　　全部乱套了。

　　那拥挤的人群，那无数弟子，此刻几乎被叶无忧一人快要杀穿。

　　当刀锋划过其中一人的颈部时，那人却是突然回头，双眸无神的道了一句。

　　“为什么？”

　　什么为什么？

　　自己要引那诡异出现！

　　你们一群诡异中虚假的存在，也来质问我？

　　但随之，叶无忧的身形微微一顿。

　　质问声如同浪潮一般袭来，震耳欲聋。

　　四周残存的所有人，方才与他交手的所有人，包括先前那双马尾少女，此刻都停顿了下来。

　　他们站在原地一动不动，双眸无神，神色呆滞的望向叶无忧，僵硬的开口喊道。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　叶无忧先是一愣，但随即他明白了什么，眼神凌厉的扫过四周。

　　那诡异终于要现身了么？