　　此地还残存的上百人，此刻都只发出同一个声音。

　　“为什么为什么为什么……”

　　叶无忧只觉被这声音吵的头痛，当下猛烈挥刀，斩出一式剑起风雷。

　　“什么为什么！你们这些鬼东西！”

　　叶无忧的话音传荡开，周围的质问声似乎停顿了一下。

　　但下一刻，便传来一抹带着愤怒的质问声。

　　“为什么……要破坏……我们的生活……”

　　“为什么……要……打破禁忌……”

　　“为什么……要打破……公平！”

　　什么意思？

　　叶无忧眼神微微一愣，他目光有些匪夷所思的望向周围这群人。

　　我破坏他们的生活？我触犯禁忌？

　　我打破公平？

　　人数还在增加。

　　愈来愈多的弟子，愈发多的宗门人此刻从外部走了进来，不断的向叶无忧发出质问。

　　“你为什么要摧毁这一切？”

　　“为什么要毁掉我们的生活，这是我们为之奋斗的一切……”

　　“你已经是长老了，还不够么？”

　　叶无忧只觉得此刻这诡域内的世界荒诞无比。

　　他们为什么能这样发出质问？

　　难道这些人是真的？

　　不过这个念头刚一浮现，就被叶无忧彻底打消。

　　这些人虽然极为真实，但毫无疑问，都是被诡异凭空造出的人。

　　叶无忧第一时间没有轻举妄动，而是目光不断的在人群中寻找什么。

　　人数愈发多了。

　　叶无忧被吵的心烦意乱，怒喝道。

　　“够了！伱们这群鬼东西，上一刻身边的人还是自己妻子，下一刻就是别人妻子，这都算什么！”

　　四周声音一寂，随即渐渐传来低低的哭诉。

　　“这样又有什么不好……”

　　“你破坏了这一切，破坏了这一切。”

　　有一男子神色呆滞，目光空洞的开口道。

　　“你打破了这个世界的公平，大家本来是人人平等的……”

　　平等？

　　叶无忧愣了半响，最终还是没忍住指着这周围的一切道。

　　“平等？身份决定一切的地方，竟然说是平等？”

　　尽管只有短短三日，但叶无忧不止一次见到种种荒诞的画面。

　　比如前一日还在欺压普通弟子的长老，第二日就变成被欺压的对象。

　　霸凌者与霸凌的对象在不断变化，但唯独不变的是这个事件本身。

　　包括自己先前身份高，杀了人都可以无所谓，这个宗门没有人去制约他。

　　身份决定一切。

　　周围很快传来了死寂的回应。

　　“是啊，不平等么？每个弟子都可以成为长老，成为峰主，杂役可以变成外门弟子，内门弟子……这很公平。”

　　“这算个屁的公平，一切都应该是自身努力得到的！！”叶无忧当即反驳。

　　于此同时，他的内心浮现极为荒唐的想法。

　　这是诡异么？

　　诡异不可能有智慧的，这些人到底是什么存在？

　　他们的身上确实有大道气息弥漫，但很微弱，那不是真正的诡异。

　　可诡异能造出这些有智慧有思想的人么？

　　他们为什么那么真实。

　　但是……明明是假的啊！

　　有一女子此刻神色空洞，茫然道。

　　“公平？每个人的修为，天赋，容貌，家室，能力都有差异，怎么可能会有公平存在呢……”

　　“上位者欺凌下位者，大的欺负小的，强者碾压弱者……这是不变的真理，没有人可以改变……”

　　“一个杂役弟子可能到死都是杂役，所谓的机缘只存在话本故事中，你没有家室没有天赋没有气运没有机缘没有人脉你靠什么去改变……”

　　有人接话道。

　　“既然阻止不了这不公平，那让每个人都有可能成为上位者，成为不同的身份，不看修为，不看容貌不看家室不看天赋……这才是真正的公平。”

　　话音停顿了下来，紧接着再度响起，却是无数众人和声发出。

　　“王侯将相轮流做，恰逢春来到我家！！！”

　　声音如浪潮一般传来，这是无数人齐声发出的呐喊，震耳欲聋。

　　突兀的，人群中出现了一抹诡异的气息。

　　那是极为浓郁的大道残骸气息。

　　甚至都不用旁白提醒，叶无忧都能一眼看出，但凡接触过诡异之人都能感受到。

　　卢兆麟的身形微微一动。

　　但是叶无忧眼瞳却是猛然收缩，随之朝着人群某处大吼道。

　　“卢兆麟，不要动手！”

　　可一杆长枪却已经突兀的浮现在了天际。

　　卢兆麟的身形高高跃起，单手举着一杆长枪，常人肉眼不可查的诡异气息在他周身弥漫，逐渐化为鲜红的丝线一般。

　　那长枪没有递出。

　　但实际却已然递出！

　　枪如淬火流星，直直掠向人群之中，随之精准无误的贯穿了其中一名男子。

　　这是必中的一枪？

　　不。

　　正常来说，本来应该先递出长枪，才能贯穿对方的身体。

　　可在叶无忧右眼中，那一瞬间，这柄长枪是先将那男子贯穿，再被卢兆麟递出的。

　　这是……因果颠倒了？

　　必杀的一枪。

　　直到这时，卢兆麟才神色一愣，随即身形落下。

　　那大道残骸确实被拿下了。

　　这一枪不仅贯穿了那人的身体，也彻底杀死了那人，死死的钉在了这大道残骸身上。

　　生死之间，大道也要让步。

　　随着那人的死去，他身上的某种束缚似乎消散了。

　　卢兆麟走近，随即眼瞳微微一缩。

　　“崔，崔元……”

　　他眼瞳之中猛地震颤，随之心神却是有些慌乱无措。

　　所以那诡异，不是身份替换，而是钥匙。

　　卢兆麟待在了原地，眼中茫然。

　　虽说关系不算特别好，但他还想着能救回崔元。

　　如果崔元能找回意识，哪怕不能解决这诡异，也能凭借【钥匙】离开此地。

　　可现在，自己却是亲手杀死了他。

　　叶无忧可没空去管对方，咬着牙先是将那【钥匙】给收入囊中，随即猛然望向卢兆麟。

　　看着对方神色有些失神，叶无忧一刀拍了过去，总算将对方给打醒了来。

　　如果这家伙也迷失在此地，那就很麻烦了。

　　“传宗主令，诛杀此僚！”

　　一道话语此刻又传荡整个宗门，数座山峰。

　　叶无忧深深吸了一口气，随之没再去看满脸歉意的卢兆麟一眼，而是目光望向声音传来的地方。

　　宗主？

　　这鬼地方还能有宗主的？

　　那宗主，好像掌握着什么禁忌，甚至话语能对这些诡域中的人产生影响……

　　你要杀我是吧，那我来了。