　　紫竹峰，神女峰，神虹峰。

　　这是此地宗门内的三座山峰。

　　叶无忧的身影此刻高高掠起，直冲那神虹峰。

　　那宗主的话音此刻并未遮掩，浩浩荡荡从神虹峰传来，响彻四方。

　　“三十六天罡，七十二地煞何在……”

　　“诛杀此僚……”

　　这宗主……

　　果然和这诡域之中其余人不一样。

　　这宗主能命令众人，甚至能掌握着某些禁忌，而且似乎隐隐有着某些意识存在？

　　会和那诡异有所关联么？

　　但无论如何，既然这宗主下令要杀自己，那么自己当然不可能坐以待毙。

　　叶无忧的身形在空中化为一道璀璨光影，气机在其周身丝丝缕缕湛出，紧接着爆发出轰鸣。

　　随之，他的目光淡漠，望向那四周出现的人影。

　　可……

　　极为荒诞的一幕发生了。

　　所谓的三十六天罡七十二地煞，听起来名头响亮，但实际上却是没几个大神通修行者，更多身影此刻只能愤怒的站在地上，死死的盯着叶无忧。

　　他们连御空而行都做不到。

　　就这？

　　叶无忧眼眸微微错愕，随即化为极为古怪又露出愤怒荒诞的笑意。

　　原先还以为要有一场大战呢……

　　这就是身份替换？

　　这些人，本应该是宗门坚固的防线，但此刻却是脆如薄纸。

　　随手斩去几道想要阻拦自己的人影，叶无忧终于是窥见了那神虹峰的真面目。

　　山峰被云雾包裹，只能听见那宗主不时传出的话音，但却无法瞧见对方的面容。

　　叶无忧身形直掠而上，踏过一层又一层的朦胧云雾，右眼闪烁着猩红的光芒。

　　那道话音再度传来。

　　“你不过是一介长老！我可是宗主！”

　　叶无忧置若罔闻。

　　这一次，话音终究是带上了急促。

　　仿若叶无忧此举，终于是让那神秘的宗主有些坐不住了。

　　“神女峰主何在！还不快快出手诛杀此僚！”

　　“峰主？天王老子来了也不行！”

　　叶无忧的身形终于是踏破云雾，来到了那峰顶大殿前。

　　他瞧见了那有些惊慌失措的一张陌生面容。

　　而于此同时，旁白的话音悠然响起。

　　【大道残骸就在眼前，你一路以杀证道，这一次，将无人再可阻拦于你！】

　　还用伱提醒？

　　叶无忧也能感应到那股气息。

　　嘴角轻轻勾勒出一丝弧度。

　　他终于笑了。

　　“你这鬼东西还是有点脑子的嘛，知道躲在身份最高的人身上，但你构建出的这个世界却是荒诞到根本拦不住我……”

　　下一刻。

　　身前的地面此刻寸寸崩碎，如同海啸般的无形气浪突兀的浮现在叶无忧身前，让他的身形微微踉跄。

　　是谁？

　　经脉中的气机此刻微微一凝，隐隐有着逆转趋势，但随后却是再度绽放出比之先前更为猛烈的气机。

　　莫大的压力下，叶无忧不退反进，往前递出一刀。

　　叠加燃血的一式剑起风雷化为庞大的气机漩涡，锋锐无比，横扫一切。

　　可这一切，都被一道朦胧光幕给尽数遮挡了下来。

　　洁白的朦胧光幕出现在了那面色惊慌的宗主身前，伴随着阵阵轰鸣声，传来一句淡漠的话语。

　　声音极为空灵。

　　“谋逆之人，还不束手就擒。”

　　叶无忧抬头望去，目光轻轻一扫，却是有些错愕。

　　那环绕山峰的云雾之中，此刻突然泛起了阵阵涟漪，如同平静的水面上出现了阵阵波纹。

　　女子忽然出现在了那波纹之中。

　　白衣似雪，青丝飘扬。

　　寂静的面容上却是写满了孤傲与不羁。

　　洁白的衣裙荡漾着山间的清风，裙摆被山风吹拂，露出一双完美无瑕的玉足。

　　她赤足踏在洁白朦胧的云雾之中，飘然而来。

　　那神色惊慌的宗主，此刻在瞧见这女子后，神色顿时展现出惊喜。

　　“快，峰主，快快除了此人……”

　　“是，宗主大人。”女子恭敬回应，眼眸死寂。

　　叶无忧身形矗立在原地，手中黑刀横于胸前，没有轻举妄动。

　　浩瀚的气机威压如同山岳一般向他袭来，他甚至感觉到呼吸都有些困难。

　　哦，忘了自己已经是个尸体，根本不需要呼吸……

　　但即便如此，这种感觉也让叶无忧心神收敛，眼眸凝重。

　　多久没有这种充满压迫的感觉了……

　　眼前的一幕幕，让他极为熟悉。

　　这熟悉的光幕，这熟悉的手段，和那似曾相识的眼神……

　　她是洛清寒么？

　　卢兆麟先前所说的第三人，就是她么？

　　【啊对对对，你瞬间想起了那一抹处子幽香，和此女身上的香味如出一辙，那味道当真是妙不可言，这是天生的炉鼎圣体，你下定决心要将此女化为你胯下禁脔……】

　　我可去你大爷的吧！

　　如果之前那洛老给自己的信息没错，那么这女子应该是六境。

　　不，眼前所展现的一幕幕，她就是六境！而且是精通几乎所有道法的六境。

　　她与卢兆麟三人来到这诡域，意味着什么？

　　她身上也有着诡异！

　　叶无忧的目光从洛清寒身上扫过，瞧见那寂静的面容后，心中微微一顿。

　　她也迷失在了这诡域中么？

　　她忘记了自己的身份是洛清寒，取而代之的，是如今的神女峰峰主？

　　叶无忧想过很多，甚至想过自己会被这女人给追杀。

　　但是他不曾想到，会在这里遇见对方。

　　思绪只是一瞬，下一刻，那股排山倒海的威压层层袭来，比先前更为猛烈。

　　果然是六境天权，如当初的宋老一般，仅仅威压就……

　　不，比那宋老更为强大。

　　燃血此刻被运转到极致，让自身的气机一瞬间几乎堪比五境。

　　叶无忧心神收敛，无形鬼手直接蔓延而出，朝着洛清寒袭去。

　　但下一秒。

　　女子脚下依旧是那道不知何时轻轻泛起的波纹。

　　鬼手扑了个空。

　　而那抹带着所谓清幽香味的女子身影已然浮现在了叶无忧身前。

　　眼眸之中流露一抹厉色，刀锋横扫，直直砍向那颗极为美丽动人的女子头颅。

　　可这一切，都被那女子按在自己胸前的一掌给轻而易举的粉碎了。

　　五指成掌，轻轻贴在了叶无忧胸口。

　　不见如何发力。

　　先是衣衫破碎，紧接着再是皮肉崩溃，连带着那骨骼碎裂。

　　叶无忧的眼中终于是流露出一抹不可置信。

　　身形如同炮弹一般被重重轰击而去，穿过层层云雾，直直落向山脚。

　　“好好好，我神女峰峰主果然不同凡响，哈哈哈。”那宗主此刻站在一旁，开怀大笑。

　　大道残骸的气息在那宗主身上蔓延。

　　洛清寒那本死寂的目光，此刻却微不可察的轻轻瞥了对方一眼。

　　随之朱唇轻启，话音空灵道。

　　“此人还未身死，本峰主且去了结他。”