　　第211章 神道术-缩地成寸

　　叶无忧躺在碎石之中，幽灵将他全身包裹。

　　他现在脑海中只有一个问题。

　　“那是什么神通？”

　　他指的当然不是方才那一掌。

　　六境天权近身一掌本就该有如此威力，这不足为奇。

　　叶无忧疑惑的，是那洛清寒身形变幻。

　　明明方才还在远处，一眨眼下一刻便到了自己身前的神通。

　　那一刻，二者之间相隔的距离被对方轻松跨越了。

　　类似无足男？

　　但却又有哪里不同于对方。

　　那不是诡异，因为叶无忧没感觉到任何大道残骸的气息。

　　那是真正的神通。

　　脑海中的画面不断重复刚才的一切，叶无忧能感受到无相心经在体内疯狂运转。

　　那是一种即将要融会贯通，但却最终死死卡在某个瓶颈的寸止感。

　　【要出来了，就快要出来了……你按捺不住此刻道心的异动，你的脑海都在颤抖，忍不住想要将体内的磅礴倾泻而出……】

　　什么东西要出来了？

　　一个名称突然在脑海内浮现。

　　虽然只有名称，但叶无忧却是明白了这一切。

　　【神道术——缩地成寸】

　　原来是神道术。

　　难怪自己无法立刻习得此神通，难怪这神通如此诡异……

　　但是方才那一幕回荡在叶无忧脑海中，那两人之间的距离被轻松跨越，洛清寒突兀的出现在自己面前那一幕。

　　这神道术，叶无忧学定了！

　　他低头望了一眼自己的胸口，那里出现了一个偌大的窟窿，周围的残余血肉正在一点一点修复自身。

　　脸上浮现一抹自嘲笑意，但却也有几分庆幸。

　　若是以往，自己恐怕不死也得去了半条命。

　　甚至可能会波及到白露。

　　但现在，他的身体早就已经如同“死人”，本应该剧烈的痛感此刻倒是微弱至极。

　　“那女人迷失了么……”

　　叶无忧微微皱眉。

　　一个真正的六境迷失在了此地，并且认为自身就是这地方的峰主。

　　这可就有些麻烦了。

　　但紧皱的眉宇随之舒展开来。

　　她不会一直都是峰主，对方的身份也会变幻！

　　而那诡异此刻似乎就附着在了那宗主身上，它本能的依附在了此地身份最高之人身上。

　　在等待些时间，让卢兆麟出手，将那诡异拿下便好了。

　　他刚要起身，但随之眼前再度浮现那熟悉的波纹。

　　缩地成寸。

　　洛清寒的身影从其内缓缓浮现。

　　叶无忧先是一惊，但随即冷静下来，目光平静的打量着对方。

　　【隐匿】

　　洛清寒此刻那好似无神的眼中泛起了丝丝疑惑。

　　方才叶无忧明明坠落于此地，但在她的气机笼罩下，对方却是消失不见了？

　　“世间不应当有如此高明的敛息法。”

　　秀眉微蹙，但随之舒展开来，洛清寒自顾自的低声诵吟道。

　　“所以这是你所掌握的东西么？”

　　洛清寒说着，玉手从袖口滑出，伴随着指尖青葱一点。

　　气机如同丝线一般朝着四周蔓延而去。

　　一眨眼，竟然遍布整座山峰。

　　开什么玩笑，这女人的气机简直磅礴到不像话……

　　叶无忧眼中有些阴沉，他虽然是【隐匿】，但眼下依然具有实体。

　　要被发现了么？

　　战还是走？

　　当那气机丝线终于浮现在叶无忧周边时，他不再纠结，而是握紧了手中刀。

　　叶无忧此刻缓缓发声。

　　“伱既然迷失在了这里，那么与其在这里沉沦下去，时不时成为他人的道侣妻子，那么我便好人做到底，送你一程。”

　　打不过归打不过。

　　狠话是要放的。

　　下一刻，苍龙出水。

　　苍龙出水，苍龙出水，苍龙出水！

　　这是最快的一式神通。

　　一连三式苍龙出水，连带着这山谷中都划过一道凛冽至极的刀光。

　　那刀光竟然直直刮出了一道璀璨的白色匹练。

　　洛清寒那寂静的眼眸中，此刻竟然是流露出一丝微微动容，看起来有些震撼。

　　这刀光虽快。

　　但并非向着洛清寒。

　　叶无忧直接反向逃跑。

　　洛清寒微微皱眉，但身形却不为所动，只是缓缓迈出一步。

　　那抹波纹再度浮现。

　　叶无忧在远处，仍是忍不住回头望向洛清寒赤裸的玉足。

　　当然，他看的并不是玉足，而是对方脚下的波纹。

　　那一抹神道术的玄妙仿若牢牢刻印在他脑海内。

　　【再看一眼，你忍不住再看一眼，再看一眼你便能领悟那神道术玄妙，不愧是神道术，那波纹散发着柔美的曲线，仿若纤细无骨一般，其上散发着阵阵幽香，其中道韵流转，美轮美奂，令人心神向往……】

　　我去，狗东西你确定在帮我偷学神道术？

　　说归说，下一刻，叶无忧已经知道会发生什么。

　　面对一个已然迷失自我在诡域内的六境天权，他不敢有丝毫懈怠。

　　刀光璀璨，苍龙出水起手式立刻衔接剑起风雷！

　　神魂法相展现而出，琴剑合鸣！

　　燃血已经不知几度暴起，苍白的“尸身”上此刻湛出了点点殷红。

　　倒也多亏这幅死人身躯，本应该浑身上下极为疼痛的副作用此刻倒是感受不到。

　　身前荡漾起波纹。

　　果然，如叶无忧所想的一模一样。

　　洛清寒的身影果然出现在了他的身前。

　　而迎接对方的，是叶无忧极致的手段与杀招。

　　光幕朦胧，洛清寒轻轻挥手，仿若浑然不在意这一切。

　　光幕将那神通杀招尽数拦下。

　　但幽蓝色的鬼手悄然浮现。

　　随即向着对方颈间抓去。

　　如此近的距离，幽灵的极限是可以打破这光幕的。

　　洛清寒站在原地，一动不动。

　　叶无忧眼中湛出明亮。

　　人有失手马有失蹄！

　　她没察觉！

　　那幽蓝色的鬼手终于握在了女子颈间，十指狰狞，仿若下一秒就要扭碎对方那纤细的玉颈。

　　叶无忧的身形此刻怔然站在了原地。

　　鬼手在无形发力，青筋乍起，显然已经是全力施为……

　　但却无法触及到对方。

　　幽蓝色的鬼手与对方的颈间，却是有着极其细微的距离相隔。

　　那些许距离，却如同人力无法逾越的大山，怎么也跨不过去。

　　仿若有一股力量，生生阻止了这一切，阻止了鬼手。

　　这算什么？

　　洛清寒此刻站在原地，眼眸平静，动也未曾动一下。

　　这一切似乎都在她预料之中。

　　她望向叶无忧，眼中先是露出一抹古怪的疑惑，随后轻言道。

　　“我其实没有迷失。”

　　“只不过，那宗主现在不能杀。”