　　第212章 宗主-叶无忧（4700）

　　没有迷失？

　　叶无忧的目光有些怔然，他一时之间不解其意。

　　先前卢兆麟曾言，他们三人进入这诡域之中，崔元陷入了迷失，而另一人则一直失去了联系。

　　一旬的时光，十多天下来，在卢兆麟的心中，洛清寒定然是陷入迷失之中。

　　事实上，在叶无忧第一眼见到对方时，也是这般认为。

　　眼前这名为洛清寒的女子，听从那宗主的命令，并且先前那死寂摸样，不似作假。

　　那一刻的洛清寒，似乎就是“神女峰峰主”这个身份。

　　当然，神女峰峰主也有固定的姓名，不过不重要。

　　只不过眼下，洛清寒眼中的死寂似乎散去了几分，虽然目光仍旧孤傲，但却与先前的神采截然不同。

　　叶无忧身形默然退后几步，鬼手收了回来，目光在对方身上凝望。

　　“没有迷失……那你为何要阻止我，你既然被困在此地，难道不想出去么？”

　　如果能杀死那宗主，并且拿下那诡异关押。

　　这诡域自然会解除。

　　洛清寒并未第一时间回答叶无忧的话语，反而是轻轻踏前一步。

　　叶无忧顿时感觉身形僵硬，下意识的就要反抗。

　　“别动，我不杀你。”

　　空灵的话音传来，洛清寒此刻伸出手，轻轻抚上了叶无忧的脸颊。

　　【呵，伱自嘲一笑，虽然你已经极力掩饰一切，但君子藏器于身，那股怎么也无法掩饰的庞大魅力让你深恶痛绝，你本想给世间众生一点机会，但你仅仅一个无意的眼神便让这小妞沉沦，如今竟然是主动投怀送抱……】

　　见鬼！

　　这女人，好强。

　　叶无忧此刻已然无暇去理睬旁白的狗叫，他目光有些匪夷所思的望向那张愈发贴近自己的面容。

　　对方的指尖在自己脸上轻轻划过，但诡异的是，根本就没有触感。

　　右眼闪烁，却是瞧见了视野内死角的一幕。

　　洛清寒那指尖，看似触碰到了自己的脸颊，实际上还有极其细微的距离。

　　那距离一直都在，如同先前鬼手无法触碰到对方的颈间一样。

　　这到底算什么？

　　咫尺天涯？

　　【啧，你视线不由得望向此女身下裙摆……】

　　啊？

　　【怪不得一路赤足走来，那抹纤细玉足也不见沾染丝毫灰尘，倒是符合你的心意呢……】

　　符合你妹啊，我一点都不喜欢玉足。

　　洛清寒此刻身体微微前顷，眼眸淡漠，目光极为仔细的扫过叶无忧的脸颊。

　　“许清远，你为何要杀洛云？”

　　洛云是谁？

　　“我弟弟。”似乎看出了叶无忧的疑惑，洛清寒淡淡道。

　　叶无忧听到这话语，随即意识到什么。

　　这洛清寒，竟然彻底看破了他自身遮掩的幻术。

　　不仅仅是看破了幻术，甚至还看破了【身份替换】所带来的认知差异。

　　只不过，她也只能看出这一步了……

　　许清远么？

　　呵呵，好，那我现在就是许清远。

　　叶无忧淡淡一笑，随即伸出手，轻轻扫去对方的指尖。

　　“洛家对我出手，我便屠了洛家，他受你庇护，无论是口中还是心中都不肯放过我，我便杀了他。”

　　洛清寒神色淡漠，少许，微微点了点头。

　　轻淡的话语传来。

　　“许清远，与我合作，我便不杀你。”

　　【不过一介炉鼎也竟敢在你面前口出狂言，可笑至极，你当即擒下此女，让其口不能言】

　　叶无忧沉默一瞬，随即轻轻笑了笑。

　　“你觉得，你能杀死我？”叶无忧缓缓道。

　　如果是许清远，没有人可以杀死他。

　　洛清寒没有再提这个话题，她目光望向叶无忧，皱眉道。

　　“你为什么能打破这里的规则？”

　　叶无忧的身份只是长老，却杀死了峰主。

　　以下犯上，会陷入迷失。

　　但是叶无忧不受影响。

　　如同洛清寒先前一般，叶无忧也没有回答这个问题，反而是开口道。

　　“没意义的问题，洛清寒，既然你说与我合作，那么你究竟想做什么？”

　　没意义的问题么？

　　洛清寒目光平淡，倒也没有纠结。

　　正如自己一样，许清远也有着他独特之处。

　　以前的许清远就是这般，解决其余诡异时，往往是其余人忙前忙后但却始终不得结果。

　　而许清远从头到尾什么事情都不做，一句随意的话语便能点破一切谜团。

　　但至于那人是怎么做到的，没人知道。

　　洛清寒此刻就是要许清远这随意的话语，帮她达成某件事。

　　只不过，她并不知晓，叶无忧压根没有这能力。

　　“那宗主，现在不能杀。”她轻轻开口。

　　“为什么？”

　　洛清寒终于是开口解释道。

　　“想来你也察觉到那位宗主身份的不寻常了？【宗主】这个身份是独特的存在。”

　　“这地方的宗主虽然会不断变幻，人人都有可能成为宗主。但这个“宗主”的身份只有一位，杀了他，就代表你杀死了宗主，这个身份就会消失，不会如同其余峰主长老弟子一般即便死去也有人顶替而上。

　　“宗主，就如同人身上的大脑，其余脏器，皮肤，头发，就如同那无数弟子和长老，一个人即便是脏器都能更换，但是大脑却不能更换。”

　　“你方才想要杀死那宗主，而一个宗门没有了宗主，会发生什么？”

　　叶无忧皱眉道。

　　“没有宗主又如何？这宗门消散又如何？这本就是虚假的诡域世界。”

　　洛清寒微微摇头。

　　“你错了，某种程度上而言，这是真实的一切。”

　　真实的一切？

　　这个问题叶无忧也曾怀疑过，但直到亲眼所见这地方人们的诡异后，已经将这个想法给彻底抛之脑后了。

　　洛清寒此刻沉默一瞬，随即缓缓开口。

　　“倘若你意识不到这宗门内的人们身份会变幻，那么这是不是一个正常的宗门？”

　　眼中闪过思索，叶无忧点了点头。

　　洛清寒眼眸望着远方缥缈云雾，淡淡道。

　　“如果忽视掉身份变化这一点，这个宗门内，一切都很正常，如果将一个外人带入宗门，他甚至能在这里过完一生。”

　　“你到底想说什么？”叶无忧忍不住问道。

　　“你知道，这一旬以来，我有几个身份？”洛清寒那张寂静面容上浮现淡漠笑意。

　　随之，她自顾自的回答道。

　　“三个身份，都在神女峰，第一日，我是神女峰峰主，第二日，我是神女峰弟子，第五日，我是神女峰长老，此后一连七日，我都是神女峰峰主，从未变幻过。”

　　一连七日都是一个身份？

　　叶无忧目前也仅仅是当了两日的三长老，一日的大师兄。

　　难道这身份变化还有规律可言？

　　洛清寒此刻淡淡道。

　　“身份变化是有规律的，而我找到了这规律。”

　　瞧着叶无忧不解的神色，洛清寒并不吝啬情报的分享，直接开口道。

　　“我且问你，一个正常的宗门内弟子想要晋升，要怎么做？”

　　怎么做？

　　总不能是人情世故吧。

　　叶无忧很想说我不知道啊，我野路子修过来的。

　　“修为？”他开口道。

　　洛清寒没有肯定也没有否定，只是接话道。

　　“修为也算是其中重要的一点，我第一日是神女峰峰主，但当时并未意会到什么，第二日成为弟子之后，我终于察觉到一丝端倪。”

　　“你知道，随着身份的变化，我们脑海中会多出一份关于如今身份的记忆对么？”

　　叶无忧点了点头，他现在脑海中就有两份记忆。

　　洛清寒继而道。

　　“我窥视了那份记忆，也逐渐对这宗门多出几分了解。”

　　“当我将那弟子的记忆融会贯通后，我便成为了长老，当我将长老的记忆融汇于己身，我的身份又变化了。”

　　“随后，我的身份又变成了神女峰峰主。”

　　“而现在，我融合了脑海内多出的那份记忆，属于神女峰峰主的那份记忆。”

　　融合弟子的记忆，变成长老的身份？

　　融合长老的记忆，变成峰主的身份？

　　层层递进，弟子-长老-峰主。

　　如同寻常宗门内的晋升之路？

　　叶无忧微微皱眉。

　　这是很冒险的事情。

　　那是不属于自己的记忆啊……

　　相当于，张三的脑海内多了一份李四的生平记忆。

　　而周围的人认知中，也都认为你是李四。

　　所有人都告诉你，你就是李四。

　　那么当两份记忆重叠，这一刻，你还会认为自己是张三么？

　　卢兆麟他没有去主动尝试窥视任何一份记忆，但那些记忆混杂在他脑海内，已经有些让他感觉心神怪异了起来。

　　自己倒是可以尝试，想来是不会受影响的，不过叶无忧先前一直觉得没有必要。

　　没来由的，叶无忧内心对这女子的忌惮又多了一分。

　　但他此刻仍是嘴角挂起笑意，仿若毫不在乎道。

　　“那你现在，真的没有迷失么？先前的你，是洛清寒，还是神女峰峰主？”

　　洛清寒面色毫无波澜，眼眸倒是望了叶无忧一眼，随即轻笑道。

　　“不用试探，你可以把我当成是神女峰峰主，我自身也这么认为的，但是我分得清。”

　　洛清寒伸出手，指了指额头，随即寂静的眼眸之中显露出毫不掩饰的孤傲与不羁。

　　“我已然度过六境心魔劫，莫要将我与卢兆麟他们相提并论。”

　　“我能这么做，而卢兆麟他们不行。”

　　洛清寒话音极为孤傲。

　　六境天权，要度心魔劫。

　　叶无忧不曾经历，但却也看见了陆青山最终面对心魔劫的犹豫与纠结。

　　是因为度过了心魔劫，所以心神强大么？

　　洛清寒并不在意叶无忧的言语，眼眸之中却是流露出别样的神采，轻笑道。

　　“你可知，我在这些记忆中发现了什么？”

　　“这些记忆中的功法传承，这些【身份】的记忆中，他们所修的功法竟然是真实存在的。”

　　叶无忧微微一愣，但随之镇定下来。

　　这也没什么……

　　不，不对。

　　“诡异做不到这一点，诡异是没有智慧的。”叶无忧此刻默念道。

　　它哪怕营造出真实的世界，但也编造不出真实的功法。

　　可这里的一切都……

　　洛清寒似乎也知道这一点，此刻话音凛然道。

　　“你应该也注意到一点，这些宗门内的弟子，长老们，他们的衣着都各不相同。”

　　“对……”

　　“我曾阅览过一些杂书古籍，知晓数千年前一些朝代的服饰，而我，在这里看见了相仿的衣着……所以，他们是真实存在的，至少以前是真实存在的，并且与这诡异有过交集。”

　　“我认为，这里宗门内的所有人，都是曾经被【身份替换】直接或间接影响过的人，比如，这诡域数千年前曾落在了某个宗门内，乃至更久远的时间其余宗门内。”

　　“借由这些人，诡异才形成了这极为真实的世界。”

　　叶无忧深吸一口气，随即内心不断梳理着这一切信息。

　　所以数千年前，或者更久以前，当真有个双马尾少女么？

　　“你还发现了什么？”叶无忧认真开口道。

　　眼前这个女人，好像真的有一点点厉害。

　　强大的同时，脑子似乎也很好使。

　　“发现了什么？”洛清寒淡淡一笑。

　　“当我身份是神女峰弟子时，记忆中的弟子，修为不过三境而已。”

　　“当我是神女峰长老时，属于那个身份的修为，是五境。”

　　“而当我是峰主身份时，那份记忆中这位峰主，她已经隐隐要勘破七境。”

　　“我融汇了她所有的感悟，那是对于上三境的理解，那是通往七境的道路！”

　　洛清寒眼中绽放出璀璨神采。

　　她的语气甚至都隐隐有了波澜。

　　天机楼楼主曾言，世间六境常有，而七境难寻。

　　放眼整个大炎，除去那诡异的青色妖魔外，似乎还当真没见过七境。

　　六境天权，便已然是极致。

　　“既然神女峰峰主这个身份是接近七境的存在，那么宗主呢？”

　　“他毫无疑问，是七境，甚至更高……”

　　洛清寒的话音微微一顿，随之语气极为凝重道。

　　“那位宗主与所有人都不同，他甚至能掌控这诡域一部分禁忌，他的命令代表一切，似乎有着某些独特的权限……”

　　“甚至，那位宗主与这诡异之间的联系，可能超越其余人。”

　　“说不定，就能从这宗主身上，找到这诡异的来源！”

　　叶无忧沉默一瞬，随即轻笑道。

　　“所以，你想把身份变化为那宗主？”

　　“对，神女峰峰主这个身份的记忆已经给我带来了惊喜，但还不够。”

　　“你就这般笃定，你能将身份变化为宗主？”叶无忧疑惑道。

　　洛清寒不假思索。

　　“倘若什么都不做，一切都任由身份随机变化，或许明日，或许几年，或许几十年才有可能轮到我成为宗主。”

　　“但此刻，峰主之上，便是宗主，而我已经彻底稳固了峰主这个身份。”

　　“如同正常的宗门一样，这是必然的事情，眼下只是时间问题，我只需静静等待。”

　　“待我身份成为宗主，将一切感悟融汇后，我自会出手拿下那诡异。”

　　有些意思……

　　听起来，拿下那诡异对洛清寒而言，似乎很简单的样子。

　　她这些所作所为，只是为了能够领悟七境的道路么？

　　如果一切真如她说的这般好，自己……未尝不可。

　　叶无忧此刻神色平淡，随口道。

　　“所以你才不让我现在去杀了那宗主，只因为你想得到他的一切。”

　　“没错，难道你不想么？待我领悟之后，未尝不可将感悟分享于你。

　　毕竟对于我们这些人而言，此生不到上三境，一切都没有希望可言。”洛清寒冷冷道。

　　这话倒是没说错啊……

　　虽说距离有些遥远了，但通往上三境的道路，至今仍是谜团。

　　如果只是一段时间的话，自己也不是不能浪费。

　　叶无忧轻轻点头，随意的道了一句。

　　“你是女子，在神女峰倒也贴切，可那宗主身份，应该是男子吧？你就不会觉得……”

　　洛清寒语气淡漠道。

　　“只要能追寻大道，还分什么性别可言，况且我心神分的清这些。”

　　似乎想到了什么，洛清寒此刻目光缓缓望向许清远。

　　眼眸之中，隐隐露出了一丝奇怪，但随之消散，化为平淡。

　　她轻轻开口，话音空灵。

　　“对了许清远，我一直以宗主指代身份，倒是忘了说了，那宗主的名字，和你所杀之人倒是碰巧撞上了，大概是个重名吧。”

　　“什么……名字？”叶无忧语气微凝。

　　“叶无忧。”