　　诡域内，归元宗依旧如同往日摸样。

　　除去每个人的身份会不断变化以外，这里当真如同外界的宗门一模一样。

　　就连喜欢谈论八卦的心态都一模一样。

　　年轻男子此刻安然坐于主位之上，坐在那原先的紫竹峰峰主位置上，心神扫过，静静听着山下的交谈。

　　“瞧见了么，那一日，神女峰那位峰主当真是天人之资……”

　　“话说那三长老是犯了什么魔？竟是在紫竹峰峰主宴席上大开杀戒，最后还想不开对宗主动手。”

　　“他们难道不知道咱们叶宗主天下无敌么？”

　　“即便神女峰主不出手，叶宗主也能徒手镇压一切，独断世间万古！！”

　　叶无忧眨了眨眼。

　　他其实不知道。

　　但即便如此，他听着这些话，脸上仍是泛起一丝笑意。

　　诶你别说这些话听起来真舒服，会说就多说点。

　　话音再度传来。

　　“行了行了，别拍马屁了，宗主听不到的，你说这么多好话他也不会赏你一个子，伱不用表忠心。”

　　“害，我这不是提前练习一下么，吹牛总得打草稿啊。”

　　叶无忧脸上笑意逐渐收敛。

　　时间已经过了三日。

　　第一日，叶无忧躲在那碎石山谷之中。

　　等到了第二天，身份变幻之下，他成为了一位紫竹峰弟子。

　　至于哪个倒霉蛋变成了那被通缉的三长老，叶无忧就不得而知了。

　　融汇了那弟子的一切记忆后，叶无忧成为了二长老。

　　又耗费两日时光。

　　如今已然是新任的紫竹峰峰主。

　　洛清寒那一番话语，给了他很多启示。

　　在听闻那宗主的名字后，那一刻，叶无忧几乎要按捺不住自身的心情。

　　叶无忧当时立即就明白了一件事情。

　　这这诡域之中，所有的身份，所有的人，都是曾经被【身份替换】给影响之人。

　　有的人身份可能如同自己这般被强行变幻，而有的人可能是在许久之前，也曾陷入这诡域之中。

　　而那宗主。

　　那是自己的身份！

　　所以，洛清寒要做的，叶无忧也要做。

　　或者说必须去做。

　　“若我成为宗主，再将那诡异关押，我的身份是否自然就换回来了。”叶无忧心中默默道。

　　但他心中仍是泛起了些许疑惑。

　　一，叶无忧这个身份，为何会是宗主？

　　只是偶然么？

　　可此地诡域也有着约莫上千人，就这么凑巧自己那个被偷走的身份成了宗主？

　　二，自己真的换回身份后，会有什么变化……

　　此前一直追寻的，是想要变回自己，自然而然就忽略了一些事情。

　　或者说，叶无忧不愿意去过分猜想，因为那只会愈发迷茫。

　　在外界，在真实的世界。

　　当已然死去的叶无忧重新出现。

　　那么许清远的存在，是直接消失？还是如何？

　　如果直接消失，“许清远”在众人眼中彻底死去，那又是被谁杀死？

　　再直白一点。

　　在世人眼中，会是谁毁的洛家，会是谁在大炎做出的那些事，会是谁做出的那一切……

　　“罢了，自己肯定想不明白，若是能想明白，我岂不是如同大道残骸一样了？”

　　叶无忧自嘲一笑，随即自顾自道。

　　“还是先将这峰主的一切都融汇贯通吧。”

　　如果一切正常的话，在这诡域之中，身份的变化如同弟子晋升长老，长老晋升峰主，峰主晋升宗主……

　　“洛清寒的话语之中，其实留了陷阱。”

　　“主动融汇那不属于自己的记忆，若是浅尝即止倒也好说，但深入融汇一切，正常人真能保持自我？”

　　“她说给我听，是笃定我做不到？还是想试探什么？”

　　叶无忧自己不受影响，但洛清寒是怎么做到的？

　　六境天权当真如此心神强大？

　　他轻轻闭上眼。

　　此前自己一直不曾去探寻那属于【身份】的记忆与经历，因为叶无忧觉得那毫无意义。

　　但这记忆，却是身份变化的规律。

　　紧闭的双眼下此刻微微轻颤，叶无忧心神之间勾勒出了一副截然不同的画面。

　　————————

　　紫竹峰顶，紫竹殿。

　　此刻正在举办宏大宴席。

　　因为紫竹峰出了一位新峰主。

　　叶无忧睁开眼。

　　从主位之上轻轻站起，迈步而出。

　　“恭贺峰主！”

　　“参见峰主！”

　　恭贺声道喜声不绝于耳，叶无忧看着周围布置完全相同的一切，他心里很清楚。

　　这不是真实，这甚至都不是诡域内的归元宗。

　　而是属于那【峰主】身份的经历。

　　这便是将记忆融汇贯通。

　　很危险。

　　心神完全沉浸其内，亲身重新走过峰主这个身份所经历的一切。

　　而心神抽离之后，发现自己还是那位峰主。

　　叶无忧觉得这一切如同楚门，在楚门的世界里，拍一部楚门为主角的电影。

　　寻常人经历一遍，怎么可能不迷失自我？

　　叶无忧轻轻拱手，向着四周一一谢过。

　　他此刻需要做的，是彻底扮演这位峰主。

　　如同按照剧本演戏一般。

　　随即，他轻轻叹息。

　　融汇那弟子的记忆很简单，记忆中那弟子只管埋头修行，随即自己就变成了长老。

　　长老就复杂一些了，除去修行，自己甚至要经历对方的一系列人情世故。

　　而眼下这峰主的日常……

　　地位上升，修行反而愈发稀少，处理的事务却是愈发增多。

　　有一长老上前禀报。

　　“峰主大人，我们紫竹峰一弟子与神女峰弟子切磋，此后有些误会便大打出手，造成了一些不好的影响，您看？”

　　呵，一连几日，都是这种鸡毛蒜皮的小事情。

　　叶无忧头也没抬道。

　　“谁的问题？谁的责任？”

　　“我们的……”长老低声回应。

　　叶无忧沉思片刻，回应道。

　　“通知下去，那弟子加入我们紫竹峰不足三个月，还在考核期，算不得正式弟子，然后将那弟子给逐出峰去，此事便了。”

　　长老点头称是。

　　少顷，又有事情处理。

　　“峰主大人，宗内有一地方阵法禁制因岁月流逝而破损，几位弟子误入其内，不幸身亡……”

　　叶无忧撑着下巴打了个哈欠，随口道。

　　“那禁制是谁负责维护的？”

　　“是我们紫竹峰维护的……”

　　叶无忧神情自若开口。

　　“这还不简单？我才成为峰主多久，以前的事情怎么知道？”

　　“做好记录，取好证，发个函……发个通告，先避责，将这事甩给上任峰主。”

　　片刻后。

　　“峰主大人，那身亡弟子的其中一人道侣，在峰外闹事。”

　　“只有一人？”叶无忧问道。

　　“只有一人。”

　　叶无忧淡然自若道。

　　“拿些修行丹药，再取些银两，此外可让她去武库里选一本功法。”

　　“哦对了，此外，再与她签订一份保密契约，以道心为誓，此事不足为外人道也。”

　　那办事的弟子愣了愣，然后问道。

　　“如果她不答应呢？”

　　“她如果不答应，那就什么补偿都没有了喔。”

　　又过了许久。

　　一切按照既定剧本进行角色扮演的叶无忧，终于是站起了身。

　　感受着与这【峰主】的记忆融合程度愈发完善，叶无忧轻轻摇头。

　　明明是记忆中过去的一切，可眼下自己却是不得不经历这一切。

　　这感觉让叶无忧有些隐隐作呕。

　　“真恶心……”