　　神女峰，明玉阁。

　　阁中只有一人。

　　神女峰峰主。

　　洛清寒此刻缓缓睁开双眸，轻轻吐出一口浊气，将心神收回。

　　“自那天后，已经又过了三日，这位神女峰峰主记忆中的一切我都已经历一遭，并且连带着对方自身境界的参悟都已然融汇于身。”

　　美眸之中露出一丝浅浅疑惑。

　　从弟子一路走来，身份几度变幻，都是按照这个法子去参悟的。

　　以往只需要几日时间，身份就能“晋升”。

　　可眼下却是在这耗费了十日时光。

　　“可为什么我现在还只是峰主？”洛清寒自顾自道。

　　嗯？

　　我在说什么？

　　我本来就是神女峰峰主啊……

　　洛清寒轻轻起身，眼中疑惑之色愈发浓郁。

　　许清远那家伙也有些古怪，而且他什么时候会用刀使剑招？

　　那剑招自己还隐隐有些熟悉。

　　嗯？许清远是谁？

　　洛清寒此刻宛如有些失神，长长的衣裙轻摆在地面，漫无目的走出了楼阁。

　　脚步轻轻站定，洛清寒微微抬头，望向这片天空。

　　夜深了。

　　没来由的，洛清寒玉手忽而抬起，随即双指成剑，气机乍现。

　　庞大的气机漩涡自她指尖绽放而出，丝丝缕缕，锋锐无比。

　　阁楼前的地面寸寸崩碎，连带着周围的一切此刻都尽数摧毁了去。

　　这是远比叶无忧所施展更为强大的剑起风雷。

　　洛清寒眼中露出怔然，她望了望自己的手，又看向那被自己所造成的痕迹。

　　“本峰主会这剑招？我是什么时候学的？”

　　“好像是……跟一个女子学的。”

　　洛清寒此刻眉头紧紧皱起，她突然感觉自己记忆出了问题。

　　归元宗——神女峰峰主。

　　五行宗——圣女。

　　洛家，洛清寒。

　　白云观许清远……

　　姣好的容颜之上此刻突兀的泛起了一丝痛楚，她一步又一步的退回了阁楼内，回到了房间。

　　而随着她每一次迈步，脑海中似乎都会消散一些什么。

　　五行宗圣女消散了。

　　大玄消散了。

　　洛家消散了。

　　洛清寒，许清远，卢兆麟这些人，都消散了……

　　坐在床榻之上，洛清寒此刻感觉自己很疲惫。

　　可还有最后一个人没有消散，那是刻印在她内心最深处的存在……

　　“小结巴？”她眼眸怔然，忽而开口道。

　　心神间的疲惫与痛楚一瞬间踊跃了上来，将她的意识冲垮，自从踏入这诡域之中，从未放松心神的洛清寒，此刻却是身躯一软，陷入了沉睡。

　　————————

　　一处山间院舍。

　　一阵孩童欢快的笑声传荡开来，带着欢愉，带着兴奋。

　　几道约莫八九岁的少年身影围在一起，带着阵阵呐喊，还有人加油打气鼓掌。

　　若是只看这幅画面，似乎是一群孩童在愉快玩耍。

　　但……

　　有一个孩子此刻哈哈大笑。

　　“哈哈，真有意思，你们怎么打她都不出声耶！”

　　“那是，她可抗揍了，你瞧，这石头砸上去她都不破皮的。”

　　一块鹅卵石被男孩握在手中，随之朝着蜷缩趴在地上的那抹瘦弱身影，狠狠的砸了下去。

　　鹅卵石打在女孩身上，但却仿若有什么东西阻隔了一般，随之弹开。

　　“哇，真的耶！这是为什么？”

　　“我哪知道，她在我们洛家就是个怪物。”男孩一边说着，一边又踹上一脚。

　　谁言人性本善？

　　在某些时刻，孩童往往最为无畏，手无轻重，比起所谓的“大人”而言，更为残暴……

　　对于他们而言，或许这一切确实是玩耍。

　　至于为什么这样玩耍？

　　为什么欺负人？

　　孩童抱团欺负其余孩子哪有什么原因呢？

　　也有孩童疑惑，犹豫道。

　　“喂，她不是你们洛家的人嘛，为什么要这样欺负她？”

　　“哦，没事，她是分家的，咋了，伱们没有么？”

　　“什么是分家啊？我们卢家没有这个。”

　　“我们崔家也没有。”

　　男孩撇了撇嘴，随意解释道。

　　“我哪知道，但我爹说过，分家就是我们宗家的狗，随意使唤。”

　　“啊，你们洛家是这样的嘛……”有人不解。

　　男孩一听，不知为何倒是来劲了，此刻颇为神气道。

　　“这有什么？我爹说过，就这还有很多人想来当狗都没机会呢！”

　　“为什么？”有人疑惑道。

　　孩子们不明白，为什么有人想当狗？

　　洛家宗家少年郎此刻轻哼一声，叉腰道。

　　“知道嘛，我们洛家这群狗，有吃有穿有钱拿，过的可比外面那些人好一万倍，外面天天闹灾，饭都吃不上，你说他们那些人不愿意来当狗么。”

　　其余的孩子似懂非懂的点了点头。

　　有人小声着道。

　　“你们洛家有狗真好……”

　　得到了伙伴的肯定，洛家宗家那男孩神色得意，随之捡起一块比拳头还大的石头，朝那女孩脑袋上砸去。

　　砰。

　　那石头不知为何在接触到女孩身形时，仿若碰触到什么，突然被反射的高高弹了回来。

　　拳头大小的石块直接反弹回来，砸在了那男孩脸上。

　　“呜呜呜……她打我，她还敢还手。”

　　“揍她，打她。”

　　过了多久？

　　洛清寒不知道，她身体蜷缩在地面，许久后，才微微抬起了头颅，眼眸瞧了瞧四周。

　　见到终于没有其余人了，她才艰难的从地面爬起。

　　她下意识的用袖子擦了擦脸上的灰，结果袖子和脸差不多脏，越擦越花。

　　洛清寒此刻吸了吸鼻子，又抹了抹眼角。

　　目光之中恨意与委屈皆有，她对着空旷无一人的地方大喊道。

　　“我，我以后，呜呜，一定打死你们这帮王八蛋！”

　　“宗家是吧，呜呜，揍死你们这群白眼的。”

　　当又瞧着那小院中有人探出头，洛清寒目光一怔，然后头也不回的转身就跑。

　　一边跑一边呜呜呜。

　　脸上有着淤青，身上也隐隐作痛。

　　那一顿拳打脚踢，由于力的作用，或多或少的，还是留下了伤痕。

　　但也仅仅是淤青而已。

　　洛清寒不知道自己身上为什么会这样，就仿若一层无形薄膜出现在了自己身体上，就连最细最尖的针都扎不进自己的皮肤。

　　而且这股力量自己并不能很好的掌握，有时候会将人弹飞。

　　她至今都记得家里那群大人看待她的眼神，古怪而又畏惧。

　　至于其余的孩童，则认为她是个怪物。

　　她见过一次所谓的洛家老祖，对方盯着自己看了半天，夸了她一句，就没说话了。

　　情绪一点点收敛了起来，洛清寒在外面漫无目的走着，她不敢回那院子里。

　　说是几个家族一同举行的什么研学，明明来的都是宗家的人。

　　洛清寒不懂，为何偏偏要把自己带上。

　　她只想回家在泥巴地里抓泥鳅玩。

　　直到她走到一颗大树下，却是瞧见一个看起来比自己小两岁的女孩。

　　女孩倚靠着大树站着，两只小手环胸，怀里揣着根长长的干枯树枝。

　　眼神冷冷的。

　　面色酷酷的。

　　神色傲傲的。

　　脸蛋肥肥的。

　　洛清寒望见了她。

　　她也瞧见了洛清寒。

　　不知为何，当眼神对上时，洛清寒没来由的怔了怔，眼眸之中有些躲闪。

　　她现在浑身脏兮兮的，衣服除了脏还破。

　　而那女孩，虽然穿的没有其余那些孩子富贵，但至少看起来很干净。

　　洛清寒突然有自行惭愧。

　　“我，我现在走。”洛清寒张口道，声音莫名其妙有些慌乱。

　　随之，她转身就走，迈出两步，之后紧接着化为小跑。

　　唰。

　　只听身后传来细微声响，洛清寒还没反应过来，便瞧着那怀里揣着干枯树枝的女孩，竟是一跃之下直直跨过了她，站在了她身前。

　　她瞧见那女孩举起了手中的树枝。

　　洛清寒眼眸一怔。

　　随即声音委屈无比道。

　　“你，你也要欺负我！”