　　女孩手中的细长树枝被轻轻举起。

　　洛清寒死死咬着嘴唇，眼眸露出不解。

　　“你也要欺负我？”

　　听闻此言，站在洛清寒对面的女孩眼眸明显愣了一下。

　　她手中举着那枯枝，却是一时之间呆在原地，然后连忙摆了摆手。

　　随后，枯枝在女孩手中如剑一般舞了个很勉强的剑花。

　　然后，女孩将“枯枝剑”轻轻用系带别在了腰间。

　　洛清寒那脏兮兮的漆黑脸庞上，两个明亮的眼眸露出大大的不解。

　　她在做什么呢？

　　怎么感觉就是来挥一挥树枝的？

　　随即，在洛清寒的注视下，对面那女孩不知从哪掏出了一个小小玉瓶。

　　一抹浓厚的药味随之散发而出。

　　女孩指尖沾了沾玉瓶内的伤药，随后向前一步，先是用她那干净洁白的衣袖擦了擦洛清寒那脏兮兮的脸庞。

　　然后指尖青葱，不由分说的轻轻点在了洛清寒脸庞的淤青处。

　　丝丝凉意自对方指尖传来，洛清寒眼眸盯着比自己矮了半个头的女孩，想了想，眨眼道。

　　“我姓洛，三点水的洛，洛清寒。”

　　女孩轻轻点头，依旧认真的给洛清寒涂抹伤药，没有说话。

　　“你叫什么？”洛清寒好奇的问。

　　在这个陌生的新环境，还是第一次遇见其余人对她表现善意。

　　女孩犹豫了下。

　　洛清寒比对方年龄大，遭受的冷眼也比对方多，一下子就看出有些不对劲。

　　坏了，她可能是个哑巴。

　　当下她连连摆手。

　　“没事没事，我随口一问。”

　　女孩刚想说话，但一旁却是传来几道稚嫩却又带着嗤笑的话音。

　　“哈哈哈，你还跟她说话呀，陆结巴一句话能累死人的。”

　　陆结巴？

　　洛清寒回头望去，却见到先前几个欺负自己的孩子。

　　其中那洛家宗家的孩子王，正站在最前面，捂着时不时还会流淌鼻血的鼻子，恶狠狠的看着二人。

　　“一个怪胎，一个陆结巴，眼下倒是玩到一起了，哼，小爷我都流了血，凭什么伱只是淤青！”

　　说着，一群少年就走了过来。

　　洛清寒顿时脸色泛白，心中有些怯意，脚步更是不由自主的退后。

　　唯独身旁那一直不曾言语的女孩，此刻目光瞧了瞧那卷起袖子走来的几道身影，然后又望了望身形颤抖退后的洛清寒。

　　女孩眼眸先是泛起疑惑，歪了歪小脑袋，似乎在思考眼下是个什么情况。

　　然后她大概看懂了。

　　“他他他……们欺欺欺负……你？”她这样问到。

　　洛清寒点点头，随即反应过来什么，对着仍站在原地的女孩急切道。

　　“你快走啊，别待在这里。”

　　女孩轻轻点头，算是确定了某事。

　　随后，她抽出了那别在腰间的细长枯枝。

　　“嘿，这陆结巴拿个树枝就当自己是剑客了？”

　　“诶你别说，我经常看见她一个人在那晃树枝。”

　　“她想干嘛？拿树枝打我们么？哈哈哈哎呦……好痛。”

　　“啊，你敢打我，你知道我爹是谁嘛！……对不起我错了！”

　　“妈！”

　　仅仅片刻，六七个孩童便倒在地上，发出撕心裂肺的哭喊。

　　而洛清寒和女孩的身影已经远离了这儿。

　　其中那名洛家宗室的孩子王，此刻眼眸微怔，一边哭着一边不可置信的开口。

　　“呜呜呜，她，她怎么会突破了一境！！”

　　其余孩童听闻，倒吸一口凉气。

　　天气挺热的，吸了口热气。

　　洛家那位孩子王，此刻自顾自的喃喃道。

　　“我目前进度最快，也不过才锻体境领悟气感，她竟然是一境隐元！”

　　“恐怖如斯，恐怖如斯，此女断不可留！”

　　一旁有孩子哭着喊道。

　　“呜呜，大哥，别说了，咱们要回去上课了。”

　　“说得对，上课去，找师长他们告状！”

　　山间小河畔。

　　洛清寒此刻蹲在河边，整个脸庞埋入水中，将脸庞上的灰土连带着方才的伤药都一并洗去了。

　　随后，她直接仰躺在河畔的斜坡草坪上，眼眸一闪一闪的望着站在自己身旁的那持“剑”女孩。

　　那持剑女孩此刻微微喘息，身上有一抹溢散的气机。

　　显然，她也才刚刚踏入一境不久，甚至没几天，根本掌握不好气机。

　　一路跑到这里，更是耗费体力。

　　女孩的目光望向躺在地上打量自己的洛清寒。

　　她又想起先前的问题还没回答别人呢。

　　“我我我，叫陆陆陆……采薇薇薇。”

　　陆采薇话音有些艰涩，眼眸之中更是泛起了一丝莫名尴尬与不好意思。

　　她叫陆采薇么？

　　洛清寒的眼中却是亮了亮。

　　她此刻咧嘴一笑，双手在草坪上不断抬起又落下，仿若发泄般的拍打。

　　草坪茂盛，没有尘土，倒是扬起几抹绿意与草籽。

　　那已经清洗干净的脸庞上，泛起了一丝灿烂至极的笑意。

　　她真的很开心，开心到不得了。

　　当见到那往日一直欺负自己的那群家伙，都被眼前的陆采薇轻描淡写的打趴下，在地上翻来覆去哭的撕心裂肺的一幕，洛清寒就很开心。

　　“你为什么要帮我？”洛清寒问到。

　　陆采薇犹豫了一下，然后结结巴巴的道。

　　“不不不能眼睁睁，看看看到人被欺负。”

　　洛清寒好像没怎么听懂。

　　陆采薇又补充道。

　　“我我我……是一境。”

　　“嗯，然后呢？”洛清寒更不解了。

　　“我，我我现在比你强。”陆采薇道。

　　“？”洛清寒愈发迷茫了。

　　她想说什么呀？

　　陆采薇此刻挥舞了一下手中的枯枝，然后语气虽然艰涩，但是十分认真的开口说道。

　　“强者，不不不应该欺负弱者。”

　　“而是是是……应该保护他他他他人。”

　　“这是我，我我我的剑道！”

　　年少的洛清寒其实不太懂这句话的深刻意义。

　　她只是笑着伸出手竖起大拇指，称赞道。

　　“厉害！你是不是喜欢剑呀。”

　　“嗯……”

　　“你以后一定能成为最强的女剑仙。”

　　“嗯！”陆采薇应声道，话语中多了几分欣然。

　　稍稍沉寂了一会儿，洛清寒没来由的叹了口气，从地上双手环膝坐起，语气低落道。

　　“我要是有你这么厉害就好了，就不会被人欺负了。”

　　陆采薇此刻也将树枝放了下来，随后盘膝坐在一旁。

　　她从身上又拿出了纸笔，此刻书写着字迹。

　　“他们为什么欺负你？”

　　洛清寒看了一眼纸上的文字，低声回应道。

　　“因为我身上……他们说我是个怪胎。”

　　陆采薇神色有些疑惑。

　　但洛清寒似乎并不想继续这个话题，她主动发问道。

　　“他们开始那样嘲笑你，你怎么还一副冷冰冰面容，就如没听见似的，不生气么？”

　　“生气，但是你越生气他们会越开心的。”陆采薇书写道。

　　随之，她瞧了一眼洛清寒，写道。

　　“你也可以像我一样，不管别人说什么，都不要生气，不要理他们。”

　　“这样他们也许就不会再欺负你了。”

　　像她一样？

　　洛清寒想了想，是指性子变得冷漠一些么？然后气质变得酷酷傲傲的？

　　她努力想要做出一副清冷摸样，可惜，她似乎和陆采薇不太一样，一点都不冷。

　　试了几次后，洛清寒理所当然的放弃了。

　　她语气有些落寞，此刻轻轻扯了扯陆采薇的衣角。

　　“你刚刚也说是也许，如果他们还欺负我怎么办？”

　　陆采薇想了想，纸笔写道。

　　“那你就来找我，我会保护你的。”

　　“如果我一直被人欺负呢？”洛清寒喃喃道。

　　“那我可以一辈子保护你。”

　　洛清寒发丝随风吹拂，有些散乱，此刻看见这话语，先是一愣，随即莞尔一笑。

　　脸庞被散乱的发丝遮挡。

　　而那双眼眸之中，此刻隐隐有某种光芒闪烁。

　　她的目光不自主的望向此刻坐在自己身畔的少女。

　　便再也不曾移开。

　　————————

　　寂静阁楼内，月光如纱倾洒。

　　洛清寒缓缓睁开了眼眸。

　　方才的，是自己的记忆啊……

　　又差一点陷入迷失之中了么？

　　自己忘记了其他人，倒是没有忘记她啊……

　　洛清寒自嘲一笑，随即身形站起，踏着月光，独步登上阁楼最高处。

　　与记忆之中的洛清寒截然不同。

　　她此刻面容清冷，神色冷静。

　　“我想起来了。”

　　“我是洛清寒。”

　　“而现在，我要成为这诡域里的宗主。”