　　“这便是六境天权么……”

　　属于紫竹峰峰主的记忆世界中，叶无忧身形站在云雾之中，轻轻挥手。

　　缥缈的云雾忽然一寂，紧接着顷刻间消散了开来，如同被狂风席卷，可这狂风却无声无息。

　　这便是洛清寒口中所说的“机缘”了。

　　融汇身份的记忆经历，完完全全自身体验此身份的境界。

　　在诡域之中，由于身份的变化，这【峰主】人人可当，也因此，修为差次不齐。

　　但事实上，这位紫竹峰峰主“张大凡”是实打实的六境。

　　中三境中，六境很显然是一个门槛。

　　叶无忧曾见过不少五境，也曾与之交手乃至斩杀。

　　在自身的认知中，五境与四境的差距虽有，但也说不上如天堑般难以逾越。

　　唯独六境。

　　自己当初面对宋老，几乎耗尽所有底牌，不惜被幽灵完全侵蚀，耗去白露一条狐尾，融入第二只诡异。

　　最后还是以那“众生无相”下所参悟出的天地法相才堪堪将其杀死。

　　而那法相神通，若无机缘，叶无忧无法施展出第二次。

　　“天权境，怎么会如此奇怪，简直和先前的修行法截然不同……”

　　叶无忧曾经在初次踏入修行路时，就疑惑世间修行法仿若被强行分开了两个阶层一般。

　　一境至五境，修行者完全是锤炼自身，磨砺气机，一切修行，都在自身之中。

　　唯独六境，却是能以气机牵引，隐隐调动天地之间某种气息。

　　调动的不多，甚至算不上完善。

　　但这不多也仅仅相对于天地间那份气息来说。

　　如果自身气机比作一杯水，那么调动的这一份，就相当于你拿个木桶在河流中装水。

　　借由这一点所施展出的招式神通，显然比起五境要强大许多。

　　“倒也没什么奇怪，只是可惜……”

　　这峰主的经历仅仅饱含【峰主】这一段，而这峰主已然是六境。

　　叶无忧无从知晓六境心魔劫是如何度过。

　　且这紫竹峰主，修为不如神女峰峰主，对于七境简直遥遥无期，根本就没有可供参悟的地方。

　　当务之急，是如何成为宗主，成为自己的身份。

　　按照洛清寒那女人所说的话，此事有两个方法。

　　一，静静等待，毕竟此地身份不断变化，数千人轮换下来，若是运气好，指不定明日自己就变成宗主了。

　　若是运气不好，几年，几十年？

　　叶无忧的运气一向不是很好。

　　二，从身份规律入手，扮演所属的身份，不断进阶身份。

　　可洛清寒经历的问题，叶无忧如今也是一样遇见。

　　明明已经将这峰主的一切融汇贯通，但身份却依旧没有变化。

　　这记忆与经历就如同一个剧本。

　　“已经一切都按照这身份的剧本走下去，没有做出剧本以外的事情，那究竟是哪里出了问题？”

　　无论是诡域中，还是这记忆世界中，叶无忧都在努力扮演一个峰主。

　　包括与这峰主的九位道侣，也都保持了较为良好的交流。

　　每日峰主的事务已经很让人繁琐了，九位姨太太的后宫，叶无忧承受不住。

　　为了避免她们内心不满，所以叶无忧给了她们平等的待遇。

　　一概不见。

　　以往也是如此。

　　弟子-长老-峰主。

　　这被洛清寒摸索出的身份规律，一层层的身份进阶没有错误。

　　可到了峰主这个身份，就如同前路断绝。

　　是规律出错了，还是自己遗漏了什么。

　　叶无忧从记忆世界中收敛心神，缓缓睁开双眼，往殿外走去。

　　哪怕这诡异世界都是构建出来的，但这山山水水也极为真实，叶无忧想去散散心。

　　紫竹峰上的人，形形色色，各有不同。

　　那九位姨太太应该都已经更新了一次，变成了不同的相貌。

　　偌，前一日还是自己道侣的人，现在就变成了他人的道侣。

　　嗯？之前自己的双马尾师妹，现在变成长老了？

　　前天跟自己汇报事情的长老……现在变成杂役了？

　　这一幕幕，落在能看清一切的叶无忧眼中，虽然荒诞，但某处程度上来说，极为有趣。

　　那一日，自己斩杀峰主，触犯了此地禁忌，也因此听见了这些被诡域所控制的人，那或许是最后意识遗留的话语。

　　“他们认为这地方很公平，或者说那诡异构建出诡域，认为这才是公平。”

　　“倒也没错，每个人都有机会成为高高在上的掌权者，今日你欺我，明日我欺你，一来一去倒也是扯平了。”

　　“呵呵，以这诡异的智商能想到这一点确实殊为不易，可惜它没脑子。”

　　叶无忧眼中露出一丝不屑，这是歧义的公平。

　　一路看下来，却没什么思绪，叶无忧准备打道回府。

　　几道稚嫩的话语沿着山风传入他的耳中。

　　叶无忧瞥了一眼，是几个孩子。

　　宗门内也是有一些弟子乃至长老的家属在的。

　　“伱凭什么欺负人！”一个孩童气愤的问道。

　　“因为我爹是长老！我是长老的儿子！”另一孩童神气回答道。

　　“我，我爹是执事……”孩童的话语渐渐小声了下去。

　　叶无忧听着这些话，想了想，嗤笑一声，没去管。

　　这种事情太多了，每一天每一刻都在发生，况且这虚假的世界里有什么好管的呢？

　　说不定明天那孩子就变成杂役的儿子了。

　　那长老的儿子此刻一脚踹在另一孩童身上。

　　“所以我想欺负谁就欺负谁，因为我爹是长老，以后我也就是长老！”

　　“你爹是执事，你也就只能是执事！”

　　刚刚路过的叶无忧听闻此话，沉吟片刻，又折返了回来。

　　“小朋友，我问你，你以后只想成为长老么？难道不能当峰主么？”

　　那孩童看着突然出现的叶无忧愣了愣，随后喃喃道。

　　“不行啊，因为峰主也有儿子……”

　　叶无忧点了点头。

　　“你说的也有道理。”

　　然后一脚将那长老的儿子踹飞了出去。

　　他突然感觉一阵神清气爽。

　　随即头也不回的掠到了大殿中。

　　心神沉入，陷入【峰主】的记忆世界。

　　除去宗主，峰主已然是归元宗内最高的存在了。

　　说是一人之下，万人之上，也不为过。

　　倘若一切按照现实中正常的宗门看待，那么已经到头了。

　　既然已经是一人之下，那么如何更进一步？

　　既然这个剧本演到头了，那么自己何必按照这个剧本走？

　　自己何必循规蹈矩！

　　没来由的，一句话语突然浮现在了叶无忧脑海中。

　　他甚至一时间分不清这是旁白所说，还是他内心自动浮现而起的话音。

　　【王侯将相轮流做，恰逢春来到我家】

　　记忆世界中。

　　叶无忧已经脱离身份剧本进行了许久的谋划。

　　而今日，身为紫竹峰峰主的叶无忧对着紫竹峰所有人，振臂高呼。

　　“神虹峰沽名钓誉，神女峰不堪一击，归元只有我紫竹峰一脉方为正统！”

　　“宗主已然老了，跟本峰主走，杀入神虹峰！”

　　“自此以后，我不朽，则你不朽。”

　　底下人群神色淡然，没有波澜，有气无力的回应道。

　　“好，峰主万岁。”

　　“啊对对对，峰主说的对！”

　　叶无忧心一狠。

　　“先进神虹，再入神女，其上女弟子万千……”

　　群情激奋。

　　“峰主……不，宗主大人，别说了，快冲啊！”

　　————————

　　神女峰峰主的记忆世界中。

　　洛清寒此刻安然坐在一处殿台下方。

　　无数女弟子站在她身后。

　　相较于叶无忧谋划来谋划去的战前动员。

　　她这边要简单的多。

　　洛清寒不知道该怎样调动这些人的情绪，但是她找了座下的几名长老商议。

　　看台上，此刻有一名双马尾少女，正吐露着某些其余峰弟子对神女峰的不公平待遇。

　　“谁懂啊，家人们……”

　　人群沸腾了。

　　洛清寒眼眸奇怪。

　　她说了什么？

　　为什么一瞬间，自己这边的人战意如此高昂？

　　身体不舒服，今晚就这一章

　　明日会回血的