　　记忆世界中的一切也如此真实……

　　脑海中刚浮现这个念头，叶无忧哑然一笑，心想这不是必然的事情么？

　　记忆当然是真实的。

　　思绪闪过，眼下却是划分出了三重世界。

　　真实的世界-外界。

　　诡异所构建成的诡域世界。

　　以及心神沉入身份其内，所经历的记忆世界。

　　已经循规蹈矩按照【峰主】身份剧本走了无数日的叶无忧，身份始终不得更进一步。

　　于是此刻终于是迈出了一步，不在拘泥于规则。

　　既然峰主已然是一人之下，其上只有宗主一人。

　　怎么成为宗主？

　　与前世所谓的干掉熊猫我就是国宝不同，在这里，干掉宗主，自己不就是宗主了？

　　记忆世界中产生的身份变化，会延续到诡域世界中。

　　于是乎，当紫竹峰众人浩浩荡荡的来到神虹峰时，正巧遇见对面乌泱泱的一群神女峰弟子。

　　她们已经和神虹峰动上手了。

　　但随着叶无忧的到来，两拨人马此刻面面相觑。

　　“？”

　　叶无忧的心间浮现一个大大的问号。

　　发生了什么？

　　自己不是来篡位……自己不是来进步的么，也没找外援啊？

　　乌泱泱的人群此刻分散了开来，露出其中一人。

　　神女峰峰主。

　　洛清寒的眼中清晰倒映出男子的身影。

　　身为紫竹峰的峰主，叶无忧自然站在最前端。

　　女子脸庞上，此刻神色满是不解与疑惑。

　　为何会是他？

　　许清远不过四境而已。

　　自己身为六境天权，踏过六境心魔劫，心神凝练至极，更是有另一种诡异傍身，才勉强不迷失于这记忆中。

　　不，现在的问题是，属于记忆经历的世界中，为何会有其余变数？

　　相较于洛清寒眼中的疑惑，叶无忧此刻却是头皮发麻。

　　他算是看明白了一件事。

　　这记忆世界怎么还能联机的？

　　他压根就没想让洛清寒这女人知道自己要做什么。

　　但现在么？

　　傻子都能看出来要做什么。

　　两人的身份多日被困在【峰主】上，此刻却是想到一起去了。

　　“许清远！”洛清寒此刻终于是眼露寒芒。

　　一切事情都是洛清寒自己告诉叶无忧的，这些规律，这诡域中的种种异常。

　　是好心？

　　不，是试探。

　　洛清寒曾说过，若是遇见许清远，自然会杀了他。

　　只是这诡域之中，洛清寒不想事情发生太多波澜，便给了叶无忧一次机会。

　　毕竟过往的记忆中，都证明了一件事情。

　　很多人想对许清远出手，但每次笑到最后的总是许清远。

　　可洛清寒心中未曾没有让“许清远”彻底迷失在这儿的念头。

　　借由诡异动手，不比自己来的快？

　　所以才会将那些得来的信息大方的分享。

　　结果现在，对方不仅没有迷失，反而也同样成为了峰主，就连此刻所作所为都与她相同。

　　“这一切都是我告诉你的，你确定要和本峰主抢？”洛清寒冷冷道。

　　抢？

　　那本来就是我的宗主之位！

　　洛清寒想要成为【宗主】，是因为想要追寻七境的道路。

　　叶无忧想要成为【宗主】，最重要的，还是宗主的身份是“叶无忧”。

　　所以他不能让。

　　叶无忧语气极为沉重与痛心的回应道。

　　“笑话，你神女峰峰主不遵循规则操守，竟然想要行篡逆之举！我紫竹峰如今是为宗门除害！”

　　“我乃一心向宗门，可莫要将我与伱同流合污！”

　　神通——先发制人！

　　紫竹峰众人沉默，神女峰弟子无言。

　　洛清寒瞪大了眼睛，却是气极而笑，连道三声好，好，好。

　　一道细微的传音在叶无忧耳畔响起。

　　“许清远，你当真要如此行事？你真实修为不过四境，便要这宗主之位，也感悟不出七境的道路。”

　　“你现在退去，待我成为此地宗主，一切感悟尽数分享于你。”

　　面对洛清寒的传音，叶无忧淡淡回应。

　　“你怎么知道我感悟不出？等我感悟出了，我再告诉你不一样么？”

　　说完，不再去理睬洛清寒的传音。

　　叶无忧振臂高呼，神色丝毫没有畏惧可言。

　　“诸位，神女峰峰主如今行叛宗之举，宗主如今已危在旦夕，我紫竹峰峰主虽不才，但愿为宗门除害！”

　　“就凭你？”洛清寒并不在意四周并起的流言蜚语，淡淡道。

　　“试试？”叶无忧笑道。

　　他想的很明白。

　　在外面我敌不过你，在这记忆世界中，自己是峰主，是实打实的六境天权。

　　下一刻，浓厚的气机威压直接横扫了整座神虹峰。

　　两道身影在空中穿破层层云雾，狠狠碰撞在一起。

　　紫竹峰众多弟子望着天空那已然消散不见的身影，神色怪异。

　　窃窃私语声不断响起。

　　“娘勒，峰主大人不是要篡位的么？怎么先和神女峰主打起来了？”

　　“那我们现在干嘛？真要打么？”

　　“打，你跟我学，看到对面那些神女峰弟子没？第二排左边第三个。”

　　“看见了，挺好看的，怎么了？”

　　“你境界比她高，一会你先去揍她，待她陷入生死危机后，我再出手！”

　　“你想抢我人头？”

　　“你当真是榆木脑袋么？我要救她！待我出手后，你直接被我打跑就是了，记得放几句狠话。”

　　“啊……为什么我要这样做？”

　　“听我的，一会你看上哪位，我也来帮你！”

　　“好勒！”

　　——————

　　身为【峰主】，叶无忧此刻没有【幽灵】，没有自身的招式，没有无相心经。

　　他只能使用这峰主自身的神通招式。

　　但有的，是那超越以往自身太多的境界。

　　六境天权。

　　仅仅是气机的碰撞，就胜却了叶无忧以往的战斗经历。

　　叶无忧眼神有些惊讶，看着自己四周充沛到极致的气机波动。

　　先前不曾有比较，但现在看来。

　　这紫竹峰峰主，似乎比那宋老还要强上不少。

　　洛清寒此刻神色清冷，与叶无忧踩在云雾之中，相隔无数距离，淡然开口。

　　“此地没有外人了，将我引到这来，究竟想要做什么？”

　　方才那一瞬，洛清寒便察觉到叶无忧的意图。

　　直直甩去了无数人的目光，来到这遥不可及不可视的云雾之中。

　　叶无忧此刻眉宇之间泛起了淡淡疑惑，似乎是思索了一阵什么后，才终于开口道。

　　“我且问你，你作为峰主的记忆中，见过宗主么？”

　　“当然见……”

　　洛清寒话音刚开口，便停顿了下来。

　　眉头微微皱起，洛清寒有些愕然。

　　这份记忆中是有宗主，也知晓对方是踏足七境的存在。

　　也正因为如此，所以她才会想要成为宗主这个身份，获取对方的经历与记忆。

　　可仔细思索之下，仅仅是知晓，从未见过。

　　叶无忧又一指其下山峰。

　　“你瞧，即便到如今局势，那宗主也没有出现，倘若真如我们记忆中一样，那位七境的宗主，是不是早该出来了？”

　　听闻此话，洛清寒杏眸之中此刻略过一丝思索，她面不改色道。

　　“所以你想怎么做？”

　　“很简单……”

　　既然二者都是为了同样的目的而来，先别管谁能笑到最后，眼下就内讧是不是没脑子？

　　大伙都是反贼，结果连主公的面都还没见到，先直接内讧开杀了？

　　好歹先把主公砍了再分赃吧？

　　二者在这世界中的修为境界都是六境，直接闯入神虹峰内部去探查一番那位宗主，不难。

　　合作共赢。

　　叶无忧很理性的给洛清寒分析着这一切。

　　洛清寒也微微点头。

　　“你说的有道理。”

　　叶无忧终于松了口气，可下一句话音随之传来，带着淡淡的冷意。

　　“但是我拒绝。”

　　这女人到底在想什么？

　　叶无忧一时之间无法理解。

　　洛清寒此刻破天荒的露出一丝笑意，轻笑道。

　　“你说的或许都对，但是相较于一个在我预料之内的未知七境，我更讨厌意料之外的事情。”

　　意料之外？

　　似乎瞧出叶无忧的不解，洛清寒此刻淡淡道。

　　“你，就是我的意料之外。”

　　叶无忧先是一愣，随即有些哑然。

　　换做是他，或许也会这么做。

　　能瞧见的困境，和不知会如何发生的意外……

　　很难选，但叶无忧也很讨厌意外，尤其是在经历洛家那笔仙之后。

　　他明白，自己此刻所做的一切，完完全全就是超出洛清寒的计划。

　　叶无忧深深吸了一口气，随即眼神露出一丝认真，嘴角勾勒出一丝弧度。

　　“既然你都这么说了，也罢，那我只好与你争抢一番。”

　　“与我争抢？”

　　洛清寒此刻微微摇头，一手轻轻抬起，挥手间，便有无数冰刃凝霜密布于天空。

　　伴随着冰霜，那清冷淡漠的话音传来。

　　“清寒不喜争抢。”

　　“但更讨厌抢不到。”