　　千里冰封，万里雪飘。

　　天空之中此刻下起了冰雹。

　　地面上，不少刚刚还兵刃相向的紫竹峰弟子，已经和神女峰弟子走在了一起。

　　“这位师妹，下冰雹了，外面太冷，我送你回去歇息吧。”

　　“不好吧，我们峰主还在和你们峰主交战呢？”

　　“此言差矣，尽管你我方才相识，但在我眼里，伱比我们峰主重要，怎能让你受了风寒？”

　　“师兄，你这话说的很冷，比冰雹还要冷。”

　　“哈哈，是么，对了，师妹你叫什么名字？”

　　————————

　　叶无忧此刻身形狼狈，已然一退再退。

　　周围天空已经满是冰霜。

　　交手不过数个回合，他便已经全面落于下风。

　　他的眼眸有些阴沉，勉力躲过一旁袭来的冰刃，随即又被一股气浪给一巴掌拍在山崖上。

　　在这记忆世界，没有【幽灵】，没有无相心经，甚至无法使用属于自己的【法相】，叶无忧的短板终于暴露了出来。

　　靠！

　　剑起风雷怎么施展来着？

　　苍龙出水怎么用？

　　这气机脉络怎么完全不一样啊！

　　神通招式本就要搭配特定的功法，剑修基本就只是剑修。

　　叶无忧曾经能以《无相心经》能通晓万法，落在世人眼中其实是极为怪异的事情。

　　但在这地方，不行。

　　而相较洛清寒，就无疑强横太多。

　　她原先自身境界就是六境，眼下虽然修行功法不同，但她融合这份记忆的时间比叶无忧多上一旬时光，自然熟练的多。

　　“怎么，这就不行了？”话语间带着淡淡的嘲讽。

　　“看起来你有些手足无措，怎么只以气机对敌呢？难道是这身份的功法神通你不会用？”洛清寒轻笑道。

　　随即再度凝结出一座十丈冰山，猛然向叶无忧砸去。

　　这身份的功法神通……

　　叶无忧咬了咬牙，他当然可以用这位峰主的招式。

　　“真不想用啊……这记忆中的招式神通，实在是……”

　　叶无忧侧身闪过，随即气机依照功法运转脉络凝聚，施展神通。

　　双手掐出古怪的印决，气机流转，引动四方云层。

　　洛清寒眼眸平静，看起来是任由叶无忧施展神通。

　　六境天权之间的战斗，每一场都弥足宝贵。

　　在这记忆世界中，即便往死里打，其实也无足轻重，对自身毫无损失。

　　寻常幻境可做不到这一点，唯有这诡域之中可以如此真实。

　　这是极为难得的事情。

　　双方都明白这一点。

　　叶无忧带着一丝凝重的话语传来。

　　“春蚕到死丝方尽！”

　　一瞬间，周围缭绕的云雾忽而一寂，随之无数弥漫的气机连带着天地间的某种气息，化为无数丝线，细微至极。

　　在这之前，完全不可察觉。

　　洛清寒的身形此刻微微僵硬了起来，仿若被什么东西给牵引了一般。

　　无数密密麻麻的丝线从四面八方将她身体牢牢束缚。

　　她尝试着挣脱，但随即眼眸诧异了一瞬，竟然没那么容易做到。

　　丝线断裂，便有新的丝线捆上身体。

　　双手，双腿，足间，腰间，胸前，颈间，发丝间……

　　仿若要将人生生绞杀。

　　此为春蚕到死丝方尽。

　　洛清寒并不在意，轻笑道。

　　“怎么，你以为我怕缠绕？”

　　叶无忧没有回应，掐了半天的印决，最后语气凝重道。

　　“蜡炬成灰泪始干！”

　　无数根红烛此刻悄然浮现在天空之中，浮现在洛清寒身侧。

　　烛火点燃，但却是与寻常烛火截然不同的火焰。

　　那火焰的光亮与热浪，如同火山喷发一样。

　　这一道道烛火，便是无数个小型火山一般。

　　宽长的红烛一瞬间燃烧殆尽化为飞灰，无数鲜红的烛液流淌，化作炽热的岩浆，顺着丝线蔓延到被束缚的女子身上。

　　一滴，一滴。

　　红烛流淌而下。

　　这便是蜡炬成灰泪始干。

　　火本克冰，但这一刻，那对方身上凝结而成的冰霜，却是盖过了火焰。

　　淡漠与不屑的话语传来，甚至带着一丝鄙夷。

　　“如此下作的手段，真是令人恶心。”

　　叶无忧一瞬间气不打一处来！

　　“这不是我的神通！是这峰主的！”

　　“不是我的！”他又大喊了一句。

　　叶无忧咬牙切齿，心里说实话很憋屈。

　　不是因为别的，这是因为这峰主，这紫竹峰主修的功法是特么阴阳合欢双修大道。

　　一切神通都是脱胎于阴阳双修之理。

　　所以这峰主有九个道侣。

　　所以叶无忧一直宁愿被打也不想用这峰主的神通招式。

　　太特么丢人了。

　　猛烈无比的神通招式不断袭来。

　　云层之间传来一阵又一阵的轰鸣。

　　叶无忧此刻不住喘息，眸光凝望着那依旧风轻云淡，站在那儿高高在上看向自己的洛清寒。

　　那姣好的容颜上挂着几分淡然的笑意。

　　叶无忧收回目光。

　　他，确实敌不过洛清寒。

　　无论是现实中，还是这记忆世界中。

　　至少现在敌不过。

　　尽管如此，这一战收获也是极大，让他知晓了原来六境天权是这般战斗的。

　　但眼下，要结束了么？

　　轰鸣声停止了。

　　云雾之中的神虹峰，此刻突兀的传来一道疲惫话音。

　　“二位峰主，你们不要再打了。”

　　谁？

　　叶无忧与洛清寒的目光同时向着山中望去。

　　那原本属于宗主的主楼内，此刻却是走出了一人。

　　或者说，是一介女子残魂……

　　叶无忧意外的多瞧了一眼，发现并不是熟悉的那家伙。

　　“二位峰主想要的东西妾身已然知晓，此事错在妾身，贪恋权位，隐瞒了这一切。”

　　“宗主大人，其实已经身故了。”

　　“这些年宗门内的一切命令，其实都是妾身代为宗主发布的，故而不曾露面。”

　　女子残魂的声音露出疲惫和愧疚。

　　什么意思？

　　“宗主死了？”叶无忧微微错愕。

　　不是说宗主是七境么，怎么死了？

　　“你是谁？眼下又是如何？”洛清寒此刻秀眉微蹙。

　　这是一介六境残魂。

　　残魂此刻轻轻开口，解释道。

　　“妾身是宗主原先的道侣，二位峰主都是后起之秀，自然不认识妾身。”

　　叶无忧还没说话，洛清寒此刻就急急忙忙的问道。

　　“宗主死了？他原先是什么境界？”

　　洛清寒生怕自己忙碌到最后，结果那宗主根本就不是上三境，自己所追寻的一切都是徒劳无用的笑料。

　　“宗主大人生前自然是七境，只是破境没多久，便遭了意外，身死道消了。”

　　七境还能遭遇意外？身死道消？

　　七境不应该让别人身死道消么？

　　叶无忧隐约觉得此话有些问题，但眼下却是没时间让他思考。

　　那残魂此刻轻轻开口。

　　“二位峰主不要再争斗了，现在无非是选出新的宗主……”

　　洛清寒此刻皱眉道。

　　“既然宗主已经死了，那本峰主现在是此地最强，便由我来担任宗主即可。”

　　残魂犹豫一瞬道。

　　“宗门是大人一生的心血，他最后曾以七境道韵手段留下遗念，以此选出宗主……”

　　“并不是看二位孰强孰弱。”