　　神虹峰，密室中。

　　叶无忧与洛清寒席地而坐，那道残魂就漂浮在一旁。

　　不知是怎么回事，叶无忧目光总是不自觉飘向残魂。

　　洛清寒眼眸也望见了这一幕，眼中流露出鄙夷。

　　那残魂虽然是个美妇人，但终究是个残魂！

　　这家伙如此饥不择食么？

　　他确实饥不择食。

　　这可是神魂啊。

　　叶无忧强行收敛心神，克制自己某种念想。

　　展现在二人眼前的，是一盏……油灯？

　　或者说长明灯更为贴切一些？

　　而其上，正散发出某种极为微弱的气息。

　　大道气息。

　　诡域中的宗主，身份是叶无忧。

　　记忆世界中的宗主，当然不是叶无忧，而是那或许无数岁月前，曾经真实存在过的七境。

　　随着二人的到来，那原本密不透风的密室，此刻没来由的，灯火无风自动。

　　一道虚幻人影此刻漂浮在了二人面前。

　　叶无忧目光扫过那长明灯，又仔细看了看那虚幻人影。

　　不是幻象，不是残魂，而是另一种极为高明的手段。

　　这虚幻人影面容清晰，是一中年道人，此刻眼眸目光极为灵动，根本看不出对方已然故去。

　　若非提前知晓，放在外界，说这是神魂都有大有人相信。

　　这就是七境神通遗留的手段么？

　　中年道人目光轻轻扫过身前，先是望向那一抹残魂，微微点头，随后看向叶无忧二人。

　　当那抹平淡的目光注视而来，叶无忧轻轻抬头。

　　二者目光无声对视。

　　一瞬之间，叶无忧感觉浑身上下血液都凝固了一般。

　　体内奔涌的气机仿若停滞，心神间传来极大的压迫感。

　　见鬼。

　　这不是记忆世界么，自己眼下不是六境么？

　　这一切不都是假的么，怎么还能有这种感觉。

　　叶无忧不是那种你看了我，我就一定要顶着你目光看回去的性子，他很知趣的收回目光。

　　但那平静话音却是传来。

　　“你在怀疑什么？”

　　怀疑？

　　叶无忧的眼眸微微错愕，但还未开口，那中年道人的话音却是再度传来。

　　“很有意思，伱在怀疑眼下这个世界是假的？”

　　我……

　　这一回，不只是叶无忧了，连带着一旁坐着的洛清寒眼中都变了神色。

　　这个世界当然是假的。

　　虽然这里一草一木都极为真实，甚至连人情世故都完全还原了出来。

　　但二人都知晓，这是诡域中的身份，所带来的记忆与经历而幻化出的世界。

　　不过中年道人似乎并没有在这个问题上纠结，只是淡淡开口。

　　“无妨，本道踏足七境时，也曾有过这样的怀疑，但此后你就会发现这一切都毫无意义。”

　　洛清寒沉默不语，她是真真实实与七境相隔不远，也不知有何收获。

　　但叶无忧却是一下没忍住。

　　“你这老……老宗主，能不能详细说说？”

　　中年道人并未理睬叶无忧，反而是目光再度先投向洛清寒，打量了一会，欣然开口。

　　“如若你成为宗主后，将怎么做？”

　　怎么做？

　　这就是个虚假的世界，还能怎么做？

　　洛清寒的目的很简单也很直接，她就是要获得宗主的身份，然后感悟“七境”的道路。

　　所以她直接回答道。

　　“晋升七境天玑。”

　　中年道人笑了笑，淡淡道。

　　“错了，这不是答案，这只是你的目标，不是宗主的想法。”

　　洛清寒此刻微微皱眉，道。

　　“何错之有，修行者伟力归于自身，唯有上三境，方能保证宗门的强大和延续。”

　　“若是没有强者坐镇，那再为富丽堂皇的宗门也不过是他人的宝库。”

　　中年道人此刻安静听着，最后点了点头，眼眸中流露出满意的神情。

　　随后，他的目光望向叶无忧，问了方才一样的问题。

　　“若你是宗主，你会怎么做？”

　　叶无忧完全没想到那残魂口中所谓的试炼，就是这么个玩意。

　　整的跟面试一样。

　　可自己完全没想当劳什子宗主啊。

　　叶无忧只想取回自己的身份。

　　晋升七境？

　　目标很宏伟，也很好开展的说下去，但洛清寒刚刚已经说了啊。

　　见着叶无忧不说话，那中年道人虚影此刻微微摇头，疑惑道。

　　“难道就没有任何你想做的事情么？如果这样，那……”

　　“有。”叶无忧突然回应道。

　　七境天玑？

　　那离自己太过遥远。

　　至于宗主？叶无忧独来独往惯了，真不喜欢这些，还要费脑子。

　　但如果有什么想要做的事情，那确实有一件。

　　“哦，什么？”中年道人不以为意。

　　“宗门内太肮脏了，想改一改。”叶无忧说道。

　　肮脏？

　　洛清寒此刻微微回眸，目光疑惑。

　　中年道人面露诧异，却是不解其意。

　　叶无忧此刻认真开口，比着手指头道。

　　“一方面，是上梁不正下梁歪，甩锅，避责，推脱，乃至于各种不公正的待遇，这些我都了解过。”

　　也做过。

　　“除此之外，戒律清规，该严的不严，该松的不松……”

　　这些，都是叶无忧在成为【峰主】时，所经历的一切。

　　叶无忧噼里啪啦的说了一大堆，中年道人的目光此刻微微有些错愕，但紧接着就有些难看起来。

　　他并不想听到这些话。

　　可叶无忧仍是说着，直到最后。

　　“还有，最重要的一点，欺压太重了，一个个不同的身份就如同……”

　　“外门弟子欺压杂役弟子，内门弟子又可以欺压外门弟子，执事又可以随意使唤普通弟子，长老又压着执事为自己办事，然后就是峰主，嗯。”

　　“我曾在宗门内听了个笑话，长老的儿子最多只能成为长老，为什么？因为峰主也有孩子。”

　　中年道人并不在意这一切，反而目露不满，道。

　　“你说的这些，只要有修为境界，一切都不是问题。”

　　“被欺压者，归根结底还是能力不足，他们若是境界如你这般高，那不就……”

　　叶无忧直接打断了对方的话语。

　　“对啊，为什么呢？是他们不想么？是他们不想提升境界好好修行么？”

　　“长老的儿子和杂役弟子修行速度能一样么？杂役弟子一天修行十二个时辰，也赶不上长老儿子吃一颗丹药。”

　　洛清寒此刻眼眸微垂，若有所思。

　　中年道人面色变得有些难看，不悦道。

　　“修行本就讲究机缘，每个人造化不同，机缘不会等你，你要自己去争……”

　　“我争你……”

　　叶无忧最终收敛了话语。

　　他担任峰主的那些日子，他每日都会在宗门内四处散心。

　　除了看那些宗门八卦，谁的道侣绿了谁，谁的孩子不是亲生的以外。

　　他还看到了一些事情。

　　所谓的杂役弟子，很多人，光是完成每天的劳动，然后撑死修炼一两个时辰，卷的能修三四个时辰，活下去就拼尽全力了。

　　这个情况你说机缘不会等你，要去争。

　　那确实，因为等的压根就不是你。

　　叶无忧没有加入过真正的宗门，但这诡域世界所展现的一切，让叶无忧知晓，这就是宗门的真实摸样，也是世界的真实摸样。

　　曾经的涂苏，不就是宗门内一个普普通通的牺牲品天骄？

　　“不是每个人都有机缘的，很多时候，某个例外，只是命好而已……”他默默道。

　　中年道人不屑一顾，冷冷道。

　　“那你呢？你修炼到如今，是靠什么，怎么还这般粗浅的认识。”

　　靠什么？

　　叶无忧嗤笑一声。

　　他很清楚，自己是既得利益者。

　　也从不曾否定这一点。

　　自己有狗旁白，有无相心经，也因为融入了幽灵，获得了陆青山的目光注视，随后学会了天衍……

　　哪怕没有诡异，叶无忧也能作为一个正常的修行者，修炼很快，一路通畅。

　　心性，脑子，手段，都有一点点。

　　但这真的不算什么。

　　叶无忧一点都不觉得自己半年四境就可以傲视群雄，肆意嘲讽他人，并把一切都归结于自身的努力了。

　　要论自己真实的修行天赋，估摸着也就是王叔那般，一辈子能混个狱卒，吃穿不愁，风雨不侵。

　　“呼。”

　　叶无忧吐出一口浊气，淡淡道。

　　“靠命好，命不好我早没了。”

　　听到这话，洛清寒此刻没来由的发出一声嗤笑。

　　中年道人沉默一瞬，淡漠道。

　　“那确实，你修炼到如今这个地步，还能说出这些话，该说不说是命好。”

　　随之，中年道人似乎也被提起了某种兴趣，带着玩味的笑意开口道。

　　“这本就是既定的事实，强者恒强，弱者自然被踩在脚下，修为高低本就决定一切。

　　从来都是如此，这又有什么错呢？”

　　有什么错？

　　叶无忧摇头。

　　“没有错，修为高低确实可以决定很多事情，说是一切也不为过。”

　　“可从来如此便对么？”

　　洛清寒坐在一旁默默听着。

　　虽然这只不过是虚幻记忆世界的一番问话，但瞧着这家伙此刻莫名其妙，意外的认真。

　　洛清寒有些讶异。

　　但也仅仅是讶异而已。

　　她心中，也并不认可叶无忧的话语。

　　因为这些话，或许有些道理，但是没有意义。

　　在这个具有个人伟力修行的世界，强者就是要狠狠羞辱弱者，或许才是大多数人的观念？

　　甚至已经习以为常了。

　　洛清寒突然想起了那个人，想起了小结巴。

　　只有她才不一样。

　　听着叶无忧的话语，中年道人面色带笑，玩味道。

　　“那你想怎么做呢？”

　　叶无忧摇头再点头，语气随意道。

　　“不是我想怎么做，而是应该怎么做……”

　　话音停顿一瞬，随即再度开口。

　　“修为境界高深者应当承当更多的责任，维护弱者，而不是自视修为甚高，欺压比自己低微之人。”

　　“简单来说。”

　　“强者不应该欺压弱者。”

　　“而应该保护弱者。”

　　“这就是我的观念。”

　　洛清寒此刻低垂的眼眸微微抬起，带着一丝凝重与迷惑，望向坐在身旁的男子。

　　这人，真的是许清远么？

　　中年道人此刻轻轻闭眼，沉默了半响，话音却是没了先前的嗤笑与讥讽。

　　他最终面色平淡的开口问询。

　　“你能做到么？”

　　今天爆肝了

　　昨天扁桃体发炎低烧脑袋大

　　明天会晚一点更新