　　记忆的世界崩塌了。

　　洛清寒轻轻睁眼，心神从那段记忆经历中缓缓收敛回来。

　　她们此刻已然回到了诡域世界中。

　　方才的那一幕幕，仿若还映照在她脑海里。

　　她也曾惊讶，也曾诧异，也曾疑惑……

　　那家伙，竟然能说出与陆采薇一样的话语。

　　强者应当保护弱者？

　　“你能做到么？”

　　“做了不就知道了。”

　　“这不算答案，倘若做不到呢？你又当如何？”

　　那家伙听到这话，反倒表现的颇为不屑一顾，竟是大大咧咧满口不在乎的随意道。

　　“我哪知道，做不到就做不到咯，总比啥事都不做强。”

　　“毕竟嘛，有的事不怕做不到，就怕连做的人都没了，那就永远都做不到了。”

　　中年道人沉默一瞬，摇头皱眉道。

　　“你这话有些无赖，我原以为伱会为你所说的话语再坚定一些……”

　　“不至于，毕竟我也不是那种甘愿抱着理想溺死的家伙。”那家伙莫名奇妙道了一句。

　　这句话，洛清寒其实没听懂。

　　什么叫抱着理想溺死……

　　那家伙与中年道人的争辩没有持续多久，说到最后，洛清寒只望见中年道人转过头，对她道了一句。

　　“你很合适。”

　　————

　　诡域世界内。

　　心神从记忆中收敛，洛清寒终于开始认真的打量四周。

　　周围的景物变化令她眼眸一亮。

　　自己如今不在神女峰上，而是站在那座大殿内。

　　那是属于神虹峰。

　　那是宗主所在的地方。

　　她终于达成了自己想要的一切。

　　她是五行宗的圣女，宗门内提供的那般崎岖道路她不愿意走，也不符合她的道。

　　宗门或许在隐瞒着什么，她不知晓，也不在意。

　　她便自己寻找。

　　而现在找到了。

　　通往七境，七境天玑的道路么？

　　洛清寒此刻那自从当年那场误会的退婚一事后，彻底冰封的心此刻终于泛起了微微波澜。

　　大殿外，声音如同浪潮海啸般袭来，那音浪让整座大殿内都能感受到震颤。

　　雷霆震鸣，风雨为之倾泻。

　　“参见宗主！”

　　“恭喜宗主，贺喜宗主！”

　　“恭迎宗主大人！”

　　虽然知晓这一切都是虚假的诡异世界，但听见这一道道声如雷霆般的恭贺……

　　心中还是不免有几分愉悦。

　　“待我将这一切融汇贯通，现实彻底踏入七境，解决自身一切侵蚀后，就去找你。”洛清寒眼眸坚定，在心中暗暗道。

　　这一次，换我保护你了。

　　想到小结巴，洛清寒那张始终刻意保持冰冷清寒的姣好面容上，淡漠神色微微变化，如同朱砂般鲜艳的轻薄唇角此刻轻轻勾勒出一丝唯美笑意。

　　她的性子其实并不是真正的如同“清寒”一样。

　　只是当初陆采薇的那一番话，让她知晓既然无法规避周遭的怪异目光，与其去讨好与自己委屈，那不妨冷眼看待世间。

　　而且，这样很像她……

　　殿内昏暗沉沉，艳丽如同鲜血的殷红长裙席地，此刻裙角微微摆动。

　　洛清寒心间再无杂念，迎着大殿外刺眼的光芒，迈着坚定的步伐，一步，一步，又一步的朝着殿外走去。

　　只是……

　　为何那大殿外，本属于自己的地方，却站着另一个人？

　　年轻男子此刻身披红装，身形站的笔直，衣衫袖口随着风儿轻轻飘动，整个人气质没有什么深不可测，说不上多么缥缈，也说不上多么谪仙出尘。

　　反倒是很随和。

　　但他站在这儿，便汇聚了周围山峰上所有人的目光。

　　此刻他正面色带着难掩的笑，朝着四周不断拱手，连连道谢，随即手一挥。

　　“既然大家都想我说两句，那么我就简单说两句，不多，也就两句，这两句……”

　　话音随着洛清寒的到来，戛然而止。

　　年轻男子此刻若有所觉，随即轻轻转过身，眼眸目光望向如自己一般身披红装殷红长裙席地的绝美女子，摸了摸下巴，轻咳一声缓缓开口。

　　“事情是这样的……”

　　洛清寒眼眸微怔，随即化为死寂，再而变为毫不掩饰显露而出的磅礴怒意。

　　已经无须解释了。

　　山峰外的呼声一浪高过一浪，比起先前更浪。

　　“见过宗主夫人！”

　　“快看，那就是曾经的神女峰峰主，如今的宗主夫人……”

　　“真好看呀……”

　　“我反对这门亲事。”

　　“去去去，人家郎才女貌，轮得到你这家伙反对？”

　　叶无忧伸出手指，指了指自己的脑袋，随即非常认真的解释道。

　　“你先别急，我与你说，这宗主的记忆经历中没有七境的道路，没有你想要的东西，即便你真的成为了宗主也……”

　　“住口，我不听！”

　　洛清寒眼眸之中愤怒之色无比浓郁。

　　记忆世界中，那中年道人明明对自己说“你很合适”。

　　可为何，现在会是这家伙成了宗主。

　　合适？合适什么?

　　合适成为宗主夫人么？

　　先前洛清寒没细细确认脑海内那份多出来的记忆经历，因为每次融汇贯通，都需要消耗极大的心神，甚至有迷失的风险。

　　她必须做好一切准备。

　　她只知晓，自己的身份确实变化了，而且是提升进阶的变化。

　　峰主之上还有什么提升，不就是宗主么。

　　可没成想，还有一个什么宗主夫人！

　　而眼下，站在自己眼前的这家伙，竟然还大言不惭告诉自己，那宗主叶无忧的记忆中没有她想要的东西。

　　真当我是三岁小孩么？

　　身前那人还在絮絮叨叨的说着什么。

　　“你如今的身份，对应着我们所见的那道残魂，她虽然只是六境，但她毕竟是那宗主的道侣，身上应该也有通往七境的道路……”

　　“我们现在当务之急，应该是找寻到那诡异，解除这诡域。

　　在我成为宗主的那一刻，它便再度隐藏在人群中，而眼下，我已经以宗主的权限发了通告，让山门所有弟子都现在聚拢过来。”

　　叶无忧说的很认真。

　　他是真的在努力分析这些情况。

　　他也没成想自己会成为宗主。

　　在记忆世界中那番有些虚妄和摆烂的回答，虽然道理没错，但其实落在当下世人眼中，当真没什么道理可言。

　　不过是美好的空想罢了。

　　叶无忧已经做好洛清寒成为宗主，随后自己从长计议换回身份的手段了。

　　可事实就是如此。

　　他成为了宗主。

　　终于，成为了完完整整的叶无忧。

　　不过唯一有些疑惑的，便是自己的脑海内并没有多出任何记忆。

　　或者说，那些记忆都是熟悉的一切。

　　自天牢开始，自己从天澜城走来的一切。

　　七境？道路？机缘？

　　什么都没有。

　　没有【宗主】这个身份的记忆与经历？

　　“叶无忧”这个身份，就如同一个空壳，难不成真只是运气好，被选中成为【宗主】的名称。

　　不过在他意识到自己成为宗主的那一刻，便感觉到了自己对于眼下这诡域，有着莫大的某种权限

　　【金风玉露一相逢便胜却人间无数，此刻你已然是此地最高者，你的一切命令他人都无法抗拒，还等什么呢】

　　【虽说此地不过是虚假道域，但三千二百八十名弟子，其中女弟子一千二百六十八人，容貌七分之上的女弟子，共计一百三十二人你已经一眼扫过，再加上眼前这个九点九分的女子炉鼎，妙，妙不可言……】

　　叶无忧感觉头疼无比。

　　什么时候了还狗叫，叫你找诡异，你给我算女弟子干嘛？

　　开银趴是吧？

　　【还等什么，你大笑一声，直接开启为期百年的狂乱之始，野性的欢愉一瞬间将宗门渲染】

　　【此刻，这不再是什么归元宗，你以宗主之名，改宗门名为】

　　【乱欲宗！】

　　滚啊！

　　相较于眼前叶无忧冷静的话语，洛清寒的心情却是极为起伏不定。

　　那本应该是自己的宗主之位，自己努力了这么久。

　　自己做了这么多事情。

　　关键，有关此地诡域的规律，关于身份的规律。

　　这一切都是自己告诉叶无忧的。

　　洛清寒越想越气，越气越想，再想再气。

　　最终，她终于承受不住这股心中不断压抑的怒火。

　　“许清远……”她突然低声开口，语气冰冷。

　　叶无忧眉头一皱，纠正道。

　　“现在叫我叶无忧。”

　　洛清寒微微一怔，随即心中嗤笑与自嘲。

　　叶无忧？

　　洛清寒当然知晓对方这话的意义。

　　他在嘲讽我？

　　他先前明明是许清远，不就是成了宗主叶无忧，现在直接点名自己是叶无忧么？

　　是啊，叶无忧是宗主啊。

　　身份的高低决定一切。

　　如洛清寒这般低身份者对高身份者出手，会即刻迷失自我。

　　宗主夫人，也是比宗主低的。

　　这是诡域的规则，即便洛清寒度过六境心魔劫，心神强大，也不敢轻易违背。

　　只有叶无忧可以不陷入迷失。

　　洛清寒此刻深深吸了一口气，身前那被鲜艳红裙包裹的饱满胸怀此刻浪潮汹涌，起伏不定。

　　他这简简单单的一句话，却是在警告我？

　　当真是无法忍受啊……

　　洛清寒此刻闭起那冰冷的眼眸，心中却是已然暗暗下了决断。

　　叶无忧不知道他这三个字究竟给对方带来了多少的心里波动。

　　但很显然，洛清寒是个很聪明很理性的女子。

　　自己能走到这一步，找到诡域的身份规律，如此还算简单的换回身份，都是多亏了洛清寒。

　　而自己方才的那一番理性的分析，对方定然是听进去了。

　　你瞧，都闭眼睛在思考了。

　　【你突然感觉到凛冽的杀意，可笑至极，炉鼎竟然也敢弑主，你当即出击，将其炼化】

　　冷冽至极的话语从身前闭眼的女子口中轻吐而出。

　　带着毫不掩饰的浓郁恨意。

　　“叶无忧！”

　　“我要杀了你！”