　　洛清寒的出手极为突兀。

　　一瞬之间，气浪排空，那冰冷的手掌已然跨越丈许距离，贴近了叶无忧的胸口。

　　诡域世界内，叶无忧即便是【宗主】，但他也只是真实的四境修为罢了。

　　而洛清寒是真真实实的六境。

　　换做寻常，如此近身的这一掌，而且没有丝毫防备，任何六境都可以将四境粉碎了去。

　　但因为旁白那一句提前的指引，叶无忧却是堪堪提前幽灵护体，浑身气机猛然绽放，燃血叠加，勉强抵御了这一掌。

　　饶是如此，他的身形也如同先前一般，直直被那股巨力给掠出无数距离。

　　感受着体内气息的翻江倒海，叶无忧踩在空中，压下心中那驳杂的怒意，冷冷道。

　　“你疯了么，还是说你想要陷入迷失？”

　　迷失？

　　带着清冽的话语声传来。

　　“叶无忧，你以为只有伱是特殊的么？”

　　洛清寒此刻神色凛冽，眼眸之中再无先前的愤怒与怒意。

　　她顷刻间平复了那波澜不断的心境，取而代之的，只有冷静。

　　她，没有迷失。

　　在此刻无数人的目光中，洛清寒的身形自大殿之中缓缓踏空而起，那一袭席地的鲜红长裙随之漂浮，身后那悠长的裙摆在空中随着风儿翩翩起舞，给如碧的天空挂上了一抹鲜艳的殷红。

　　殷红之中，那一抹赤足下此刻泛起阵阵波纹。

　　叶无忧眼眸微怔，随即目光紧紧的凝望对方玉足。

　　【神道术-缩地成寸】

　　至于此地无数诡域中的弟子？

　　没有人欢呼，没有人出声，没有人劝阻。

　　甚至没有人动一下。

　　一切都仿若安静了下来。

　　为何？

　　叶无忧一时之间并未注意到什么，甚至也无暇思考为何对方不会迷失，但当瞧见洛清寒脚下泛起那熟悉的波纹，他当即就要出手抵御，防备下一刻就会出现在自己身前的洛清寒。

　　但他眼中随之浮现愕然。

　　原本想要施展神通的双手，此刻却是无比僵硬。

　　不，不仅仅是双手。

　　他的身体都仿若静止了一般。

　　心神飞快的扫过周围的一切。

　　一切都静止了。

　　树梢之上滑落的落叶在空中保持着下坠的形态，无数弟子保持着先前呐喊欢愉的神情，天空中的飞鸟翅膀依然张开，但却始终留在原地。

　　这是什么？

　　时间静止avi？

　　除去她身上那无法触及的细微应力外，这是她的第二个诡异么？

　　所以她不是不会迷失。

　　而是暂时没有陷入迷失。

　　因为周围的一切都静止了。

　　当停滞结束的那一刻，她才会陷入迷失之中？

　　【先前是你看走了眼，此女绝不止九点九分，她是当之无愧的十分】

　　【倘若你以幽灵包裹自身陷入隐匿，在结合这炉鼎的时间零，定能给此世开创出一条全新的阴阳合欢大道】

　　别叫了，快想办法……

　　【办法？你仔细的凝望那女子玉足，救赎之道就在其中……】

　　玉足，看玉足……

　　我悟了，玉足就是生的希望！

　　在这静止的世界中，叶无忧的双手仍旧在细微的移动，一点一点，无比颤抖。

　　洛清寒眼眸微微诧异，淡淡道。

　　“你果然很不同，竟然还能动……”

　　“你和以往不同，如今喜欢用剑招是么，那我便以剑招杀你。”

　　气机凝聚，凝水成冰。

　　一柄冰晶长剑浮现在洛清寒手中。

　　波纹终于散去。

　　洛清寒的身影此刻已然跨越无数距离，突兀的出现在了叶无忧身前。

　　风无声，气如止水。

　　光无影，疾剑无痕！

　　那是极为高明的一式剑招。

　　那是时间停止的一式剑招。

　　无法抵挡。

　　在这一切近乎凝固的瞬间，叶无忧也无法转身逃脱。

　　但他的脚下，却是不知何时泛起了一丝涟漪。

　　涟漪一瞬间化为无形波纹。

　　叶无忧的身形转瞬消失不见。

　　【神道术-缩地成寸】

　　在观看无数次洛清寒施展后，叶无忧终于是学会了这一式神道术。

　　那一剑落空了。

　　而持剑之人，此刻眼眸之中已然泛起难以理解的深深迷惑。

　　她曾在神道柱下枯坐数月，终于是一点一点领悟了这几乎无人能学会的神道术。

　　也正因为如此，哪怕诡异侵蚀，洛清寒也延续至今。

　　洛清寒猛然转身，回过头来望向已然浮现在数百米外的叶无忧，死死咬牙道。

　　“为什么？为什么？”

　　“为什么你会这神道术？”

　　波纹泛起，却是再度一剑。

　　又落空了。

　　二者此刻都会同样的神道术。

　　缩地成寸无关乎战力，如同洛清寒这般直直出现在敌人身前的近身突袭，也只是高境界面对低境界方可如此用。

　　如果是叶无忧主动瞬息至洛清寒身前，那无疑于送人头。

　　但这神道术，用于逃跑，却是无人能比。

　　洛清寒惨然一笑，最终瞧着那依旧与自己谨慎保持距离的叶无忧，自嘲的摇了摇头。

　　对方什么时候学会的？

　　他如果会，为何之前不用？

　　就为了等到这一刻戏耍自己么？

　　洛清寒此刻没有再去看叶无忧一眼，而是目光扫向下方人群。

　　若是在外界，洛清寒自信，即便叶无忧会这神道术，自己也能将其生生追死。

　　但眼下是身处诡域之中，自己已经违背了这里的规则，以下犯上，将会陷入迷失。

　　【时间零】无法长时间保持，相较于自身那无时无刻都能保护自己的玄妙应力，这诡异的侵蚀极为剧烈。

　　所以，她现在要破局了。

　　找到那诡异，然后破开这诡域。

　　她取出了一个口哨，随之放在嘴边，呜呜的吹奏了起来。

　　那口哨上，有阵阵诡异之物的气息。

　　这口哨声落在常人耳中，只是普普通通的口哨罢了，甚至隔着十来米就彻底听不见了。

　　但若是诡异，哪怕隔着山都能听见。

　　它的作用是引出诡异。

　　诡异是没有智慧可言的，或者说智慧不多，至少诡异也知晓有人追寻它，会逃跑。

　　但更多是只有本能。

　　那静止的世界此刻似乎微微触动了一下。

　　叶无忧感觉自身的动作似乎恢复了一些，虽然还是僵硬，但相较先前，已经好了许多。

　　洛清寒的眼眸之中露出一丝隐隐的焦急，口哨声愈发急促。

　　眼下几乎所有弟子都被叶无忧汇聚到了神虹峰，那诡异自然也在这些人群中。

　　终于，山峰之中众多弟子中，似乎有一人的神色变了变，在这静止的世界中显露出了一丝异常。

　　洛清寒不假思索，当即掠身而去。

　　而原本一直不曾有动作的叶无忧，此刻面色也变了变，随即脚下无形波纹起，当即跟上对方身形。

　　眼角余光瞧着叶无忧的举动，洛清寒死死咬牙。

　　“你，你还要阻止我？”

　　输了就是输了，洛清寒认了。

　　叶无忧根本不是她的对手，只能逃窜，根本杀不死她。

　　但眼下却是要阻止自己，给自己添麻烦么？

　　这个家伙已经抢了她的机缘，并且害了她的弟弟，自己在诡域中布置这么久，所努力准备的一切都成了笑话。

　　叶无忧已经在这儿取走了自己的一切。

　　现在还要阻止自己拿下这诡异，打破这诡域么？

　　他就非巴不得自己陷入迷失么？

　　时间愈发紧急，洛清寒隐隐感受到某种极限。

　　这一刻洛清寒没有去管叶无忧，那一剑丝毫不犹豫的就要刺入那神色露出异常的弟子身上。

　　鬼手被催动到极致，叶无忧近乎动用体内一切气机，刀锋所过，堪堪拦下这一剑。

　　“叶无忧！你究竟要做什么！你杀不了我！”

　　“你疯了，好好看看他是谁!”

　　回应她的，是一道有些微弱艰涩的话音。

　　“洛清寒……你要杀了我么？”卢兆麟很缓慢的一点一点道。

　　他自身的诡异，被那口哨声引动了。

　　洛清寒的眼眸微微错愕。

　　他是卢兆麟，那，那诡异呢？

　　自己先前明明感应到了，不会错的啊。

　　洛清寒目光飞快的扫过四周，她不断去看，仔仔细细的四周全部尽览眼底。

　　但什么都没有察觉。

　　时间一点一点流逝，洛清寒的呼吸逐渐急促了起来，她快要无法维持这一切了。

　　她不想迷失。

　　可心神间那股错乱感却是不断袭来。

　　那是随着时间逐渐恢复，违反了诡异的规则的后果。

　　可随后，她却是瞧见卢兆麟那变化的眼神。

　　那差一点命丧自己剑下的卢兆麟此刻眼眸露出一抹不可置信与惊惧，随之想要开口说些什么。

　　但在【时间零】的影响下，他却是语速缓慢。

　　他，他到底要说什么？

　　心神愈发慌乱，洛清寒此刻感觉头脑逐渐开始有些昏沉，思绪也不利索起来。

　　这一刻，如果叶无忧出手，是可以杀死她的。

　　后脑突然传来一股巨力，却是那满头盘束而起的秀发，此刻被人猛地拽住狠狠拉起。

　　“唔……”

　　来不及反抗，白皙修长的玉颈此刻因为那股力道而高高抬起，洛清寒身形有些微微踉跄的失去重心。

　　但那失措的心神仿若清醒了一瞬，洛清寒猛然回头，眼眸死死盯着做出这一切的叶无忧。

　　她刚想开口质询，但一声爆喝直接从身旁男子口中传来。

　　“还在发什么昏！那诡异如今爬在你身上！”

　　下一刻，鬼手洞穿了她的胸膛。

　　今日两章3000字，共计6000

　　相当于以往三章了哈