　　幽蓝色的狰狞鬼手，此刻洞穿了女子胸膛。

　　连带着抓住了一抹凄厉不断变化的黑影。

　　鲜血飞洒，那一抹浓艳至极的殷红此刻缓缓流淌，浸染衣袍，将那本就艳红的锦绣长裙给再度添上一抹鲜艳。

　　那本应无时无刻笼罩周身，守护洛清寒的某种应力，失效了？

　　不，是洛清寒主动解除的。

　　方才她心神失控，气机凝滞，已经无力去做些什么。

　　说是任人宰割有些过了，但那情况也就只能眼睁睁看着陷入迷失。

　　但叶无忧不可否认，洛清寒当真是极为聪明的女子。

　　他那一句话语的提醒，以及他的动作，却是让对方做出了某种决断。

　　洛清寒直接主动消散了那护身的诡异，没有了应力的阻挡，鬼手方能轻而易伤到对方。

　　也才能抓住那诡异。

　　两个方才还生死相向之人，却仅仅是在一瞬间便达成了共识。

　　某种程度上而言，当真是默契十足的神队友了。

　　鲜血依旧流淌。

　　【杀了她，碾碎她，六境的神魂可供你吸纳，身体依旧能作为炉鼎……】

　　别狗叫，太恶心了。

　　【明明你先前并不想与其为敌，但这炉鼎先前可是想要杀你，就如同曾经那群背叛伱的蝼蚁一般，怎能不给予她应有的惩戒……】

　　叶无忧眼眸不知为何，恍惚了一瞬。

　　洛清寒眼眸闪烁，伤痛却是让她此刻眼中多了几分清明。

　　鬼手发出无声的哀嚎，那洞穿女子身体的利爪，却是顷刻间被某种力道给生生折断。

　　波纹骤起，身形一瞬闪烁不见。

　　运用神道术跑了？

　　叶无忧眼眸微微诧异，至于这么谨慎么？

　　也是……女子不立危墙之下，如若是自己，也会这么做。

　　周围停滞的时间伴随着女子身影的消失一瞬间开始重新流逝。

　　卢兆麟瞳孔微微收缩，那带着一抹不可置信的话语这才传来。

　　“你，你想杀了她？”

　　显然，在卢兆麟的目光中，他根本意识不到这一切背后的含义。

　　叶无忧目光平淡，只是轻轻瞥了对方一眼，便收回目光，望向手中道。

　　“她先前要杀我，况且……”

　　真要杀人，应当是鬼手叠加气机将对方神魂与肉身一切摧毁的一干二净，确定对方神魂俱灭，尸骨无存，死后不能超生，才是杀人。

　　叶无忧不觉得那伤势就能让对方身死。

　　虽然，他也有过杀心，那一瞬间。

　　他与洛清寒有仇怨么？

　　在洛清寒对叶无忧出手之前，其实……没有。

　　洛清寒有。

　　以洛清寒的视角而言，自己本就完全不敌对方，最后却是硬生生抢夺了那似乎本属于对方的【宗主】位置。

　　而且洛家的事情还得挂自己身上。

　　叶无忧从不否认这一点。

　　只不过，这“叶无忧”的身份中，当真是没有关于七境的道路啊……

　　这事洛清寒自然不会相信。

　　所以洛清寒对自己出手了。

　　而现在，那女人或许要陷入迷失之中了？

　　“况且，我并非杀她，只是为了这鬼东西。。”

　　“我当时若不出手，她又是此地唯一一位真实的六境，卢兆麟，你能预料到之后的情况么？”

　　卢兆麟默然。

　　叶无忧说的是对的，那诡异不知为何附着在了洛清寒身上，没有人可以预料到后续的变化。

　　洛清寒彻底迷失，而诡异藏在她身上。

　　自己难道真要在这诡域中呆一辈子？

　　他敌不过洛清寒。

　　叶无忧也敌不过洛清寒。

　　这里没有人可以胜过洛清寒。

　　手心中有一团凄厉且不断变幻的无形黑影，仿若在不断挣扎。

　　【身份替换】

　　“终于被我抓住了是么？”

　　诡异没有智慧，它或许隐隐察觉到了某些事情，察觉到了洛清寒陷入迷失，也意识到洛清寒很强。

　　于是它选择了附着在洛清寒身上，一个陷入迷失的六境天权。

　　这样，就没有人可以抓住它了。

　　可它还是失算了。

　　叶无忧此刻自顾自的喃喃道。

　　“是我先前判断错了，诡异这东西虽说没什么智慧，但仅仅靠着本能，估摸着也有边牧之力。”

　　“什么是边牧？”卢兆麟不解。

　　叶无忧并没有回答这个愚蠢的问题，反而是眼眸死死盯着手中那不断挣扎扭曲的诡异。

　　他此刻眼瞳处似有某种光彩闪烁，若是细看之下，则会瞧见一幅幅画面不断变幻。

　　这诡异……在挣扎，在搏命。

　　它不想被叶无忧抓住，但它并没有其余的手段。

　　于是无数身份意识此刻化为海量的记忆，不断的涌入叶无忧的心神内。

　　若是其余人，或许在这一刻心神会直接崩溃。

　　叶无忧当然不受影响，但他眼下一时之间却无法脱离这一切。

　　只能眼睁睁看着这鬼东西不断朝自己疯狂灌输那无数驳杂的记忆。

　　停下，停下！

　　就算不会迷失，心神不会崩溃，但这种感觉也极为不好受。

　　那些记忆片段在眼前一幕幕飞快闪烁，彼此却不连贯，就如同分隔出无数道屏幕，上百段经历剪辑一瞬间浮现在你心间，你不得不看。

　　等等……

　　这些画面，似乎不一样……

　　不再是驳杂的无意义经历。

　　一副画面中，大雨倾盆，身形狼狈但眼中坚定的男子振臂高呼，对着四周无数衣衫褴褛之人大声道。

　　“王侯将相，宁有种乎？”

　　画面中，一副凄厉画面，人影倒在血泊之中。

　　马车前沾染一地血迹，人群在四周聚集，地面之上有人跪坐哭泣。

　　一位富家公子望着那些低贱的平民，淡漠道。

　　“我父亲是李罡，不怕死的就来试试。”

　　有人露出不甘的眼神。

　　画面中，有一人出身平凡，但在无数人的帮助下，成为了屈指一数的富商。

　　多年后，他的身份已然与其余人截然不同，此刻眼带嗤笑，拿起一支画笔，对着一旁铺子内因囊中羞涩而想要还价的几位同乡学子，戏谑道。

　　“七两银子都嫌贵？这么多年了，为何还是这般不努力？”

　　学子眼神暗淡，隐隐露出不甘。

　　画面中，有世家子弟高高在上，对着下方出生微寒，面露不甘的学子嗤笑道。

　　“你说你寒窗苦读十余年？为什么输给我？很不甘心么？”

　　“呵呵，我三代人努力，凭什么被你寒窗十年就超越？”

　　“为什么？你竟然问为什么？呵呵，你爹不过是臭卖鱼的，你说为什么？”

　　读书人低垂下头颅，眼露不甘……

　　画面之中……

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　一个小孩站在寒风之中，瞪大眼睛，望着那楼内明亮的烛火，闻着食物的飘香……

　　那是他这辈子都无法触及的地方，无关乎……努力。

　　为什么呢？

　　画面再度一转。

　　这似乎是最后一副画面，也好像是最初的某副画面。

　　只不过在其上，似乎还有一副画面。

　　有人落座云层之中，面带笑意，俯瞰众生。

　　但叶无忧却是看不清了。

　　而那副画面中，有一盐商家族的孩童，天生聪慧，自幼便能提笔写诗。

　　“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。”

　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”

　　这诗为家族挣了不少名气，拜访之人络绎不绝。

　　但即便如此，孩童还是看见自己父亲面对那些偶尔上门的达官贵人卑躬屈膝，谄笑至极。

　　此刻与家长问了个问题。

　　“他们那些人为什么高高在上呢？”

　　大人没有回答他这个问题，反而是嘶了一声道。

　　“别乱说，商人嘛……我们这些人命生下来就是贱的，他们是老爷。”

　　“那怎么成为他们那些人呢？”

　　“读书呀，就指望你咯，修行的比不过读书的，你要牢牢记住咯。”

　　孩童似懂非懂默默点头。

　　他努力读书。

　　四次落榜后。

　　“读你妈！”

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。

　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。

　　既然读书改变不了我的身份。

　　那就把这些身份都踩在脚下吧。

　　狼烟燃起，一片焦土……

　　【有意思】

　　这是谁的声音？

　　这声音有点耳熟啊。

　　是画面中的？还是旁白的？还是这读书人的？

　　叶无忧分不清了。

　　画面叠加，天地之间，似乎多了某种气息。