　　手中有些微微颤抖。

　　那本虚幻的大道残骸此刻却是如同有千斤重，难以支撑。

　　叶无忧深深吸了一口气，额头露出汗水，终于将心神从其内收回。

　　这诡异已经被他彻底拿下了。

　　方才看见的是什么？

　　那些是曾经拥有过这诡异的人么？

　　不，画面中，那些人最开始身上是没有大道残骸的……

　　而在那一句缥缈话语后，便有了这残骸。

　　“你……没事吧？”卢兆麟的话语有些谨慎。

　　他眼中露出警惕，甚至摆好了架势。

　　叶无忧方才的一幕幕神色变化，让他一度以为对方要迷失自我了。

　　“没事。”

　　卢兆麟这才松了口气，擦了把汗，似乎稍稍安定了一些，开口问道。

　　“对了，你究竟是谁？”

　　究竟是谁？

　　身份替换已经终止了，自己成为了此地宗主，取回了自己的身份。

　　叶无忧眼中湛出一抹光亮，嘴角挂起淡淡笑意，道。

　　“叶无忧。”

　　卢兆麟微微皱眉，心想这家伙怎么报的是此地宗主的名称？

　　糟，糟糕。

　　坏了，他已经陷入迷失了，已经心里以为自己就是这诡域的宗主了。

　　卢兆麟当即不敢说话了。

　　叶无忧没在意对方内心的想法，他现在心情很不错。

　　半响之后。

　　“这诡域怎么还没消散？”他转头问向卢兆麟。

　　对于诡域，对于野生的大道残骸，这是叶无忧第一次见到。

　　他不了解诡域的变化。

　　但先前对方所说，只要拿下这诡异并且关押封印起来，诡域自然解除。

　　事实也确实如此。

　　这诡域中的无数弟子，此刻都宛如失去意识一般，身形僵硬，眼中没了先前的灵动。

　　这地方，确实已经不受这诡异控制了。

　　“这……我不知道啊。”

　　卢兆麟眼中也有疑惑。

　　这家伙，即便陷入迷失，也在欺骗我么？

　　洛清寒已经迷失，这家伙也迷失了。

　　眼下只能靠自己了！

　　他在心中暗暗给自己打气。

　　卢兆麟，你要加油啊！

　　叶无忧没有再说话，目光望向远方。

　　神虹峰，神女峰，紫竹峰依然存在。

　　这还是诡域。

　　只是这世界此刻不再如同先前那般光彩亮丽，而是多了一层朦胧的灰雾。

　　就仿若失真一般。

　　如果说先前【身份替换】这个大道残骸所构建的诡域一草一木都极为真实，那么眼下这诡域，就不再那么真切了。

　　下一刻，周围那些站在原地，身形僵硬的无数弟子，此刻猛然间齐齐转过身来。

　　无数道目光朝着叶无忧汇聚。

　　卢兆麟自然也是感受到那无数目光。

　　紧接着，上千道人影，此刻眼眶失神，身形僵硬的一步一步朝二人走来。

　　眼前的一幕，让卢兆麟瞪大了眼睛，这种无形的压力，却是比之面对强敌更让人心神紧张。

　　“这算什么？他们不消散，难道还是被诡异控制了？”卢兆麟喃喃道。

　　“不……”

　　右眼散发出猩红的光芒，微微闪烁，叶无忧仿若有所察觉。

　　“他们看的并不是我们。”

　　随之，他猛的将卢兆麟拖拽至一旁。

　　给那些人影让出了一条道路。

　　那些人影也根本没再看叶无忧二人一眼，而是径直向着某处走去。

　　前方，前方是山崖。

　　为首一人是个童子，叶无忧记得很熟悉，那是第一日自己踏足此地的“师父”。

　　此刻，他就那么一步步的径直踩在了山崖畔。

　　然后再度迈出一步。

　　身形直直坠落深渊，消失不见。

　　而这只是一个开始。

　　无数道身影踏入山崖，如同下饺子一般，齐齐坠入深渊。

　　“有东西在吸引他们……”叶无忧突然这般道了一句。

　　随之，他一把抓住卢兆麟肩膀，凝声问道。

　　“我问伱，你见的诡比我多，有没有一种情况，可能出现两个诡异在同一个诡域中？”

　　卢兆麟原本还理不清情况，但叶无忧这一句话，却是瞬间点醒了对方。

　　他眼瞳微微收缩，随之露出难以置信。

　　“这……我只听说过有这种事，但从没见过。”

　　叶无忧沉默了一瞬，然后开口道。

　　“现在你就见到了。”

　　那股浓郁的气息此刻终于不再被遮掩。

　　似乎少了【身份替换】这个诡异，导致另一个诡异的存在显露而出了。

　　这是两个诡域！

　　两个诡域相互叠加，自己手中被擒下的这诡异，掩盖了另一个诡异的气息与存在。

　　一股心神间的奇异波动突然传来。

　　下一刻，卢兆麟的面色如同死灰一般暗淡了下来。

　　随之，他挣脱了叶无忧，竟然也是面色怔然的朝着那山崖崖畔走去。

　　靠。

　　叶无忧一巴掌把卢兆麟拍晕，但根本就没有用，对方现在根本晕不了，直直的往山崖下走。

　　虽然跟对方算不上多么深厚的交情，但叶无忧知道这家伙是真实存在的人，也不至于眼睁睁看着对方去死。

　　他万一死了，体内的诡异如若跑出来，自己来不及将其拿下，天知道会发生什么事情。

　　于是叶无忧直接打断了对方的双腿。

　　但令叶无忧目瞪口呆的事情发生了。

　　身后的幽灵不知何时自行显露了身影。

　　幽蓝色的魁梧身形，竟然往前走了几步，但却又没法离开叶无忧的身体，于是停留在了原地。

　　右眼珠子直接更加直接，凸出了叶无忧的眼眶，搞得叶无忧直接用指尖给它戳了回去。

　　“山崖下究竟有什么！”

　　【你轻轻嗅了嗅，发现山下有一如同魅魔的女子，竟然还是位少女，这一趟当真没白来……】

　　我问的是诡异，不是什么魅魔少女！

　　眼下应该如何做？

　　叶无忧此刻又掏出了那本被收起的诡异。

　　先前是这【身份替换】和那不知名诡异在一起么？它们为什么会待在一起？

　　叶无忧的呼吸突然不由自主的急促了起来，目光更是微微偏移，朝着山崖望去。

　　见鬼，自己竟然心间浮现悸动，想要去山崖下。

　　自己怎么会被影响？

　　狗旁白！

　　【你无法忍受这一切，那少女的气息在你心中透露着芬芳，它在呼唤你与其相拥，历尽千帆过，精彩走一遭，凡事总有第一次，和残骸的欢爱也无伤大雅……】

　　坏了。

　　其余心神的影响都可以消除。

　　但是瑟瑟的影响无法消除，反而会更加推波助澜。

　　叶无忧不由自主的站了起来，甚至就要迈步朝着山崖下走去。

　　这种被影响的情况，真走到山崖下，那和寻死有什么区别？

　　鬼手被他操控而起，心一狠，就要碾碎自己的双腿。

　　“好饿呀……”低落的话语突然在他耳畔传来。

　　叶无忧僵硬的回头，却瞧见那熟悉的身影。

　　是那小和尚。

　　此刻对方正瞪大眼睛，默默盯着自己。

　　他怎么进来这诡域了？

　　不，现在的问题不是他为何进来。

　　而是他要做什么？

　　下一刻，小和尚的身形浮现在了叶无忧身前。

　　咯吱咯吱的骨骼摩擦声此刻轻轻传来。

　　却是那小和尚张开了嘴。

　　头颅之上不断扩大，嘴角撕裂成一个恐怖的弧度，露出了森然白牙。

　　那是与他那身形完全不相符的血盆大口。

　　朝着叶无忧，猛然吞下。