　　顷刻间，叶无忧眼前的视线陷入一片漆黑。

　　几乎无法理喻的事情发生了。

　　明明只是当初在地宫内，那个看似能被自己随手捏死的小和尚。

　　但眼下不知为何，在他面前，自己却是毫无阻挡之力。

　　气机停滞，不受自己掌控，就连体内的幽灵似乎也僵硬无比。

　　【开什么玩笑，不过一介孕育而生的无形大道，竟然也妄图想要吞噬你，怒不可遏！】

　　【笑话，从来只有你吞别人的份，想要吞你，也不怕被崩了牙！】

　　昏暗之中，叶无忧眼神明亮了一瞬。

　　有戏？

　　旁白会让自己以什么方法逃脱危机？

　　【宁为玉碎不为瓦全！当下伱直接自爆，崩碎这家伙的牙口！】

　　好，我直接……啊哈，真就只能崩牙？

　　【唔，这破秃驴倒是有些手段，本想直接自爆的你却是连气机都无法调用，呵，不足为虑，你心中再度浮现一计……】

　　脑海中旁白的话音未落。

　　叶无忧只感觉一瞬间天旋地转，仿若整个人身形被从高空之中重重抛下一般，跌落地面。

　　身前是张嘴的小和尚。

　　直到此刻，叶无忧才注意到这家伙的眼神。

　　那是极为陌生却又不掺杂丝毫情绪的……纯粹目光。

　　叶无忧神色露出浓浓的警惕，但身形却是无比僵硬，从地上站起，捂着断手踉跄退后。

　　他那先前拿着诡异的右手，此刻整个手掌连带着小臂都尽数断裂了。

　　【身份替换】被它吞了……

　　血肉和骨骼被牙齿咀嚼的声音传来，发出清脆的声响。

　　小和尚嘴巴动了动，目光望向叶无忧。

　　眼中神情呆滞了一瞬，仿若有些愕然。

　　但随即，便传来有些不好意思的话音。

　　小和尚把叶无忧的手吐了出来，两只手在身上擦了擦，然后用袖袍把那残破的右手擦干净，一时之间手足无措道。

　　“那个，施主，你，你还要么？我帮你擦干净了。”

　　望着自己那残破还带着牙印的右手小臂，叶无忧沉默了半响。

　　“谢谢，但不用了……”

　　小和尚目光此刻显露出毫不掩饰的尴尬，低垂着头，俨然一副犯了错的样子歉意道。

　　“施主，小僧刚刚不知怎么了，只感觉很饿，结果回过神来，就发现……”

　　“小僧不能吃人的，小僧万万不能吃人的……”

　　小和尚话语声逐渐慌乱，磕磕巴巴的最终不知说些什么，于是双手合十，低垂着头不断诵经。

　　叶无忧目光凝望这一幕，随即又退却几步，望向四周。

　　方才的诡域，已经再度发生了翻天覆地的变化。

　　那浩瀚仙宗，青石台阶，宽大山门……

　　此刻都已然消散不见。

　　那虚假的“归元宗”，本就是凭依着诡域而存在。

　　而现在……

　　自己刚刚拿下的诡异【身份替换】，被这小和尚给吃下去了。

　　一切都发生了变化。

　　唯独不变的，是此地还有一个诡域，那是独立于【身份替换】之外的另一个诡异制造而出。

　　想要破解一个诡域有多艰难？

　　这些时日以来，叶无忧已经亲身领悟到了这一点。

　　相较于先前，那卢兆麟和洛清寒多少还能提供些帮助与信息，眼下他只是孤身一人，且还会遭受影响。

　　这样状态下的自己，要怎么破解这诡域出去呢？

　　叶无忧的目光又落回到了小和尚身上。

　　这小和尚很危险。

　　但他……

　　小和尚还在神色惶恐的低头诵经，叶无忧深吸一口气，最终下了决断。

　　“吃饱了没？”

　　小和尚抬头瞥了叶无忧一眼，默默咬牙，咽了咽口水，然后点了点头。

　　“小僧不饿。”

　　“出家人不打诳语，你说的话太假了。”

　　“施主有慧根……小僧其实还有些饿，但施主是小僧的朋友，千万不要做傻事啊。”

　　神经病，我能做什么傻事。

　　叶无忧没有在意小和尚话语中的歧义，而是指了指先前那山崖，轻声道。

　　“没吃饱的话，山下还有……”

　　小和尚闻言，此刻轻轻嗅了嗅，随之眼眸中湛出一抹惊喜。

　　“施主，你真是个大好人。”小和尚颇为认真的道。

　　“施主，死后你一定能上西天的！”

　　——————

　　山崖底部。

　　一处碎石堆中，隐隐显露出鲜艳红裙一角。

　　红裙之下的娇躯轻颤，指尖无意识的暗暗发力，细长的指甲在坚硬的碎石上划出极为锋利的刻痕。

　　衣裙之上仍有斑驳血迹溢出，可身前那被贯穿的伤势，此刻倒是缓缓愈合。

　　这一切不是来源于某种治疗术法，也不是来自于什么丹药疗效。

　　而是来源于衣袍之下，那隐隐散发出某种光彩的……骨骼。

　　红裙之下，冰雪般的肌肤上，脊骨隐隐散发出光亮，带着某种治愈之力，轻轻涤荡洛清寒的身躯。

　　二十三岁六境，两具诡异伴身，掌握神道术【缩地成寸】，并且精通一切玄妙道法。

　　阵术，剑术，幻术，医术……

　　是什么给了洛清寒如此恐怖的天赋与绝伦战力。

　　虽说洛清寒出身不过是洛家分家，但她却是有着常人不可比拟的机缘。

　　与方凝先天道体不同，她所天生拥有的，是一块与凡人不同的骨骼。

　　道门称其为道骨，佛门称为佛骨，而在无数岁月前，亦或有一个其余的称呼……

　　至尊骨。

　　但即便如此，她也无法违背诡异的规则。

　　先前她借着最后一丝清明，解除了自身的防御，让叶无忧将附着在她身上的诡异取下。

　　随后意识到叶无忧那一瞬间犹豫的杀意，用最后的力气施展了神道术，逃离了对方周身。

　　而现在，她迷失了。

　　心神彻底陷入迷失，身份的认知已然错乱。

　　那浮现在脑海内，不属于她的记忆经历一幕一幕闪过。

　　她仍旧是洛清寒。

　　但却是宗主夫人。

　　而记忆中的宗主……是叶无忧。

　　不止于此，记忆之中，她再度窥见了一幕。

　　六境天权之上，通往天玑的道路。

　　现实只是一瞬，记忆中却是许久。

　　当洛清寒睁开眼，眼眸之中有片刻恍惚，但随之冷冽了下来。

　　她望向自己的右手。

　　其上有在她昏迷前，自行刻下的深深血印字迹。

　　【我叫洛清寒，当你看见这句话时……】

　　而在其旁，还潦草的深刻入骨写下了几个字迹。

　　【陆采薇】的名字此刻溢出血迹，流淌过如玉般的手臂。

　　这是她的后手之一。

　　无法消除的血色字迹。

　　她早已经谋算好了一切。

　　若是叶无忧与卢兆麟想要离开这里，就必须打破这诡域，拿下那诡异。

　　到时候，自己只要不死，自然会从迷失中清醒过来。

　　如果他们做不到，洛清寒坚信，自己也能逐渐想起一切。

　　但现在，却是不需要了。

　　“诡域消散了？”

　　望着四周已然消失不见的宗门，洛清寒眼眸中露出疑惑。

　　“不，诡域还在，这是……”

　　一股比起先前还要强烈的心神震颤浮现。

　　洛清寒目光呆滞，望向前方崖底。

　　山间崖畔的树木扭曲，石缝间的青草也倒向一旁。

　　除此之外，还有无数先前自己所见过的宗门弟子。

　　不过那些宗门弟子本就是虚假，现在更是如同活死人一般，身形血肉模糊，看起来是生生从山崖上跳下来的。

　　但哪怕血肉模糊，脏器夹杂着漆黑的鲜血流出胸膛，那些家伙也都痴痴然的凝望着前方。

　　仿若那就是最为重要的事情一般。

　　四周的一切生灵，此刻都为之倾倒。

　　洛清寒的呼吸一瞬间急促了起来。

　　清冽目光中，她瞧见了一位不着寸缕的少女。

　　此刻正静静侧躺在那主动为她弯腰的无数林木间，闭眸沉睡。