　　第225章 终章—因果轮回（4000字）

　　随着接近山崖底，叶无忧的呼吸急促了起来。

　　他都不需要心念扫过，目光便已经不由自主的望向了某处。

　　那是怎样的一个女子啊……

　　无法形容此刻内心所想。

　　喜爱，贪婪，憧憬，羡慕，妄念，欲望……

　　无数驳杂情绪在心间不断沉浮。

　　【快，快，揉碎她，占有她，将此地其余蝼蚁的目光尽数碾碎，将他们的眼珠生生挖下，那是独属于你的私有物，容不得他人觊觎】

　　旁白的话音传来，但却只让叶无忧脑海内痛苦不堪。

　　往日里，他那不被任何诡异影响的心神，在这一刻似乎失效了。

　　为什么！

　　【你轻笑，自古红颜多祸水，色欲的力量本就超越了一切，你早就领悟了此事，世间唯有色欲方是众生进步的阶梯】

　　【无妨，纵然只是大道残骸，但凡事总有第一次】

　　【伱不由得心中想到，如此美妙的大道残骸，品尝起来会是什么滋味呢？】

　　不，我不要，玩笑开过了，那是诡异啊！

　　叶无忧心间挣扎。

　　【去爱她，去品尝她，去蹂躏她，大道残骸只配在你脚下臣服】

　　【今朝剑指叠云处，爱天爱地爱神仙】

　　心间传来疯狂的震颤，下一刻，叶无忧右眼一闪，直接展开了幻象。

　　右眼吞噬了不少诡异之物，施展而出的幻术此刻已然极为逼真。

　　一百个陆采薇和一百个白露幻象同时出现在了他四周。

　　白露瞅着这荒诞一幕，神色气愤，随之在叶无忧身上不断挠抓。

　　陆采薇怯生生的站在一旁。

　　啊，舒服了。

　　恢复了几分理智的叶无忧此刻艰难的喊了一句。

　　“快点吃她啊！”

　　那小和尚此刻已经走到了那树林间，来到了那不着寸缕的少女身旁。

　　少女依旧闭着眼，但似乎随着人的接近，眼皮轻颤，仿若要苏醒一般。

　　小和尚吞了吞口水，眼中闪烁着某种异样。

　　瞧着这一幕，叶无忧眼中呆滞了一刹那。

　　坏了，这诡异，该不会能魅惑诡异吧？

　　随之，在叶无忧的目光中，小和尚身形僵硬的褪去了身上的衣袍。

　　见鬼！

　　大傻春你要做什么！

　　但很快，叶无忧发现自己多虑了。

　　小和尚眼眸清明，只是将脱下的衣袍轻轻盖在了那少女身上，遮住了她的身体。

　　而那少女此刻也睁开了眼眸。

　　二者无声对视。

　　小和尚脸色一愣，目光微垂，身形退后一步，双手合十。

　　耳垂早已经泛红。

　　少女神色静默，看起来没有任何动作，也没有任何话语。

　　她是诡异，是大道残骸，如同无足男，如同哑女一般的大道残骸。

　　只不过她的形体，似乎更为完善拟人一些。

　　“吃啊，快吃啊!”叶无忧心中呐喊。

　　除去哑女以外，他对诡异没有半点好感，哪怕这少女生的极为摄人心魄又如何？

　　叶无忧不是三观跟着五官走的狗旁白。

　　哪怕哑女披头散发下面容狰狞恐怖不堪，又如何？

　　对方帮助过自己。

　　这如同魅魔般的少女只会害死自己。

　　终究只是诡异而已。

　　小和尚站在原地愣了愣，仿若能听见叶无忧心中话语一般。

　　他挠了挠头，原地转了两圈，仿若在纠结什么。

　　又撕下一抹袖袍，给那少女脸上裹得严严实实。

　　而伴随着他这一举动，那股心神被不断侵蚀的感觉，渐渐消散了。

　　灰蒙蒙的失真世界，此刻如同镜面一般崩溃瓦解。

　　露出了那烈阳高照，明媚的天空。

　　阳光猛烈，万物显形。

　　无数活死人般的宗门弟子，此刻目光一寂，下一刻，也随之消散了去。

　　也露出了这原本只剩下残破建筑的归元宗……

　　尘归尘土归土，诡域中的一切哪怕再为真实，此刻也都彻底化为了虚假。

　　山脚处，传来一丝轻微气机波动。

　　洛清寒此刻目光微凝，死死盯着山间那一幕。

　　诡域消散，她可以离开，此刻也已然是在外界，再无阻碍。

　　但她仍是想要做成某事，她要杀了他。

　　但她目光中，却是瞧见不止叶无忧一人。

　　一个小和尚，和那一个少女般的诡异。

　　那小和尚……也看起来极为不对劲。

　　是人？还是诡异？

　　危险……

　　洛清寒心中犹豫了一瞬。

　　叶无忧心有所觉，突然回头望向洛清寒所在之处。

　　但却什么也没瞧见。

　　只有一道无形的波纹消散在了原地。

　　“走了么？”

　　叶无忧收回目光，没有在意。

　　若是洛清寒真想对他出手，他也不介意求一求这小和尚。

　　这小和尚，对人似乎没有什么危害，但对于他们这种拥有诡异的家伙而言……

　　某种时候，却是比任何强敌都要可怕。

　　小和尚在树林间跟那少女不知道叽里咕噜说了堆什么，叶无忧的目光只瞧见那诡异少女不断无意识的点头。

　　诡异是没有智慧的，它们能知道一加一等于三都不错了。

　　那小和尚此刻鬼鬼祟祟的从树林间走了出来，目光望着叶无忧，语气有些艰涩和尴尬的道。

　　“施主，小僧想带她走。”

　　叶无忧的眼中瞬间露出极为怪异的神情。

　　这小和尚是能吞诡异的，带个诡异在身边做什么？

　　“怎么？你想将这家伙当应急食品？”

　　小和尚微微一愣，随即猛然摇头道。

　　“不是不是，小僧自从当初与施主一别，一直都是一个人，有时醒来，都会出现在一个新的地方，没有人可以与小僧为伴。”

　　会出现在不同的地方？

　　大道无距。

　　“所以她可以？”叶无忧指了指那被裹得严严实实的魅魔少女。

　　小和尚点了点头。

　　两个诡异作伴么？

　　或者说，只有那少女是诡异，她不会被寻常人看见，但这小和尚，可是真正有肉身的。

　　这算什么呢，游走在世界各地的小和尚，身边跟着个看不见的魅魔少女？

　　“随你。”

　　虽然按照他的想法，这诡异应该被牢牢关押起来。

　　但叶无忧可犯不着和这小和尚作对。

　　说完，他转身欲走。

　　虽然这小和尚现在情绪稳定，但万一等下又饿了呢？

　　可他却被对方叫住了。

　　小和尚此刻神色犹豫，目光望向叶无忧道。

　　“施主，我方才好像吞下了一道佛祖遗瑞。”

　　叶无忧翻了个白眼。

　　这不是废话，你吃掉的是我好不容易拿下的【身份替换】

　　不过叶无忧的身份已经换了回来，也不在意那诡异了。

　　这种改变身份，改变世人认知的诡异，最好还是别存在世间了。

　　小和尚的话语再度传来。

　　“施主，那遗瑞在我肚子里，里面似乎有个人，他与你有些因果。”

　　这话说的叶无忧汗流浃背。

　　什么意思？

　　什么叫有个人和我有因果？

　　关键是那个人在你肚子里？你想做什么？

　　小和尚见着叶无忧神情，似乎明白了什么，当下摇了摇头，随即在叶无忧目光注视之下。

　　他切下了自己的一根小拇指。

　　小和尚眼中带痛，随即将小拇指递给叶无忧。

　　“施主，我佛门最重因果，你吃下它，可以帮你了却这一段因果。”

　　叶无忧接过断指，神色露出茫然。

　　因果？

　　什么因果？

　　自己和那诡异又能有什么因果？

　　少顷，叶无忧目光一顿，他想到了某件事。

　　自从月前自己离开大炎，所做的一切事情，在世人眼中都是许清远所做。

　　而叶无忧是早已经死去的存在。

　　那么自己现在换回了身份，自己变成了世人眼中的叶无忧。

　　又是以怎样的原因出现？

　　许清远又是如何死去？

　　他是终将回归初始，死在大炎皇城，还是死在那被【回溯】更改的天牢中，还是消散在这诡域中……

　　带着这样的疑惑，叶无忧吃下了那断指。

　　——————

　　山岚缭绕，云雾弥漫。

　　流水潺潺，鸟鸣阵阵。

　　叶无忧心神凝聚，目光再度望向眼前这熟悉的一幕仙宗场景。

　　归元宗……

　　诡域中的归元宗。

　　诡域难道还存在，只是在那小和尚的身体里？

　　思绪没有持续太久，叶无忧突然心有所感，目光望向仙宗山脚。

　　如今的叶无忧，已经对这“归元宗”内的一切布置都极为熟悉了。

　　那儿，是杂役弟子所住的地方。

　　他起身掠去。

　　————

　　偌大的水缸被一点点填满，许清远放下了木桶，长舒一口气，刚想要伸手擦汗。

　　但一旁却是有人举起了手帕，替他细细擦去额头上的汗水。

　　许清远先是一愣，随即眼眸之中带起几抹笑意，接过手帕，胡乱擦了几下。

　　“忙完了？饭我做好了，一会还要修行呢。”

　　女子一边说着一边转身走向房屋，细看之下，步伐有些一重一轻，却是个坡脚女子。

　　杂役弟子的屋舍都是连在一起的，忙碌一天大伙此刻也都喊上三五好友，围聚在一起吃大锅饭。

　　有人一边吃着，一边笑着念叨道。

　　“听说了么，上次那个欺压隔壁老三的外门弟子，被逐出宗门了？”

　　“真的假的？不就是强迫我们多拿了些孝敬？这也能逐出宗门的？”

　　“你这是什么话？说的跟我们杂役弟子的钱不是钱一样的？”

　　“这事自然是真的，你还别说，最近这宗门变了不少诶，有个家伙仗着自己父亲是长老，去调戏其余外门弟子的道侣，结果你猜怎么着，嘿。”

　　“连带那长老都被扒了下来。”

　　“我靠，谁定的规则？这么好。”

　　“什么谁定的，这规则一直都有啊，只是以前没人做到嘛！”

　　“嘶，少说这些，会惹事。”

　　“不怕，我们宗门如今已经变了，不是以前那摸样，不会因这些小事捕风捉影的。”

　　杂役弟子面色带笑的吃完了这餐饭。

　　他们的生活也比以前好了不少。

　　至少不用忙的轮轴转，每周甚至还能有休息，也多了不少可以修行的时间。

　　“我就要晋升一境了。”许清远盘膝而坐，对着靠在身旁的坡脚少女笑着开口。

　　这是件好事。

　　但坡脚少女眼中不知为何，却是有些微微落寞。

　　“哦。”她不平不淡的回应着。

　　“想什么呢？”许清远自然察觉不对劲。

　　在一番追问之下，坡脚女子才扭过身去，语气艰涩又委屈。

　　“你修行那么快，上次都有外门的狐媚子来主动找你，你若是到了一境，就不会要我了……”

　　许清远微微一怔，随即语气极为坚定道。

　　“放心，别说我去了外门，就算我去了内门，哪怕，我成为了这宗门的道子。”

　　“我都会一直要你在身边的。”

　　坡脚女子先是沉默，最终许清远又说了几句后，她才破涕为笑。

　　夜深了。

　　女子先行睡下了。

　　许清远默默走出房门，来到屋外，望着漫天星辰。

　　周身气机为之一凝。

　　他要破境了。

　　“咦……”

　　借着破境时的某种心神感应，许清远揉了揉眼睛，目光瞪大望向前方。

　　什么都没有，只有虫鸣阵阵。

　　是错觉么？

　　他刚刚怎么瞧见有个被幽蓝色包裹的人影站在自己身前呢？

　　叶无忧目光静静望着这一切，神色缄默。

　　诡域中的一幕幕，都极为真实。

　　真实到，心神陷入其中，无法分清哪个世界是真，哪个世界是假。

　　对于在这诡域之中的人而言，这个世界就是真的。

　　叶无忧的身份，在诡域中被自己取回。

　　那么与之相对的，许清远的身份，出现在了这里。

　　“当真会分不清啊。”叶无忧心中自语道。

　　他抬起了手。

　　【隐匿】之下的他，许清远毫无察觉。

　　只要他轻轻一挥，眼前这个人，这个许清远就会彻底消去。

　　就是许清远，自己如今所遭遇的一切都是拜他所赐。

　　毁掉他一切，并不过分。

　　叶无忧的手此刻高高举起。

　　屋内却是传来女子带着有些惊慌的声音，听起来是做了噩梦。

　　“许清远，许清远你人呢……”

　　“来了来了。”

　　许清远摇头一笑，自觉今日也不适合破境，便走回了房屋。

　　叶无忧目光平静，看着对方走回房屋。

　　高高举起的手，始终未曾落下。

　　片刻后，他笑了笑。

　　“罢了，已经是个诡域中的死人了，还与他费劲做什么？”

　　叶无忧负手而去，他还没这么小心眼。

　　屋舍中。

　　许清远轻轻拍打女子后背，柔声安慰。

　　嘴角露出若有若无的淡淡笑意。