　　长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　送行的马车便在这儿停下了。

　　一行人影下了马车，与车夫付了车钱，随后沿着小路缓缓走来。

　　中年男子面容古朴，始终板着个脸，不苟言笑，衣衫算不得多么华贵，但好在还算是干净。

　　身后跟着的是一位怀抱婴童的美妇人，以及一名自己走在一旁，年龄稍大几岁，但瞧着仍显稚嫩的女童。

　　女童初始还围着二人蹦蹦跳跳，路边的野花野草都能让她眼中湛出惊喜，嘴里时不时喊着阿爹阿娘，但妇人明显更在意怀中尚还年幼的孩童，无暇管她。

　　至于那男子，本就是与自己妻子都说不上几句话的沉默性子，自然是无人回应。

　　女童或许是玩累了，最终只能赖着母亲身旁开口道。

　　“娘，我们走了这么久，还要多久呀？”

　　美妇人初始还安慰几声，但中年男子脚步相较众人明显快上一截，不多时，便连带着她也气喘吁吁。

　　“二郎，还要多久？”那妇人此刻也心疼起了孩子，向着自家夫君问道。

　　中年男子初始没有回应，走了几步，目光扫过四周，当瞧见不远处依山傍水的一处楼阁后，默默盘算了下后，方才回应道。

　　“你们在此地等着，我先前去看看。”

　　“要不要我陪你……”

　　中年男子眼中露出一抹不耐。

　　“废话甚多，等着便是。”

　　中年男子随之脚步一掠，几步踏出，便直接御空而去，消失在了妇人眼中。

　　本名丁红玉的妇人此刻听闻那话语，神色先是一愣，但并未有生气，目光望向郎君远去的方向，显露出毫不掩饰的担心。

　　她与二郎皆是入了品的修行者，年少时曾同处于大玄一偏僻宗门，两人从相遇到相识再到如今，也有数十年头。

　　二者修行天赋不算垫底，但也称不上天赋过人，心中或许都没什么太大期望，只愿在那虽然不大但还算有几分人情味的小宗门内度过此生。

　　可世间意外总是能够轻易的摧毁人心中所想的一切，本就不大的宗门自然也经不起什么风雨，一场变故之后就那么彻彻底底的消散了。

　　那时，他们从宗门内走出，便再也回不去。

　　二者一时之间失去了那个可以被称之为“家”的地方，

　　那时他是二境，她也只是刚入一境而已。

　　当时他还年轻，也还没这么沉默寡言。

　　几十年下来，二者也从初次踏入世俗的茫然到了习惯，男人的话也愈来愈少，从最开始的意气风发直到如今的愈发沉默寡言。

　　好在男人勤快，毕竟也是身有修行，奋斗之下，在县城买了个不大不小，称不上豪宅，但也能带上一片小院的宅子。

　　二人喜结连理之后有了儿女，丁红玉没那么多抱负，觉得宗门内过一辈子是好，但眼下生活也不算差。

　　可有一天，自家男人破了四境。

　　几十年苦修，没有什么丹药，没有什么资源，没有什么机遇，硬是一点点熬了下来，靠着水磨工夫和那或许大器晚成的某种天赋。

　　四境开阳，可被称之为大神通。

　　无论放在哪，都是不可忽视的存在。

　　而伴随着修为的提升，带来的会是什么？

　　男人还是沉默寡言，很少提及此事。

　　但丁红玉知道，她看的出来也瞧得出来。

　　二郎的心思活了起来，似乎开始不满足于当下的生活了……

　　她没有劝阻，也没资格劝阻什么。

　　自家男人有野心但也有本事，劝什么呢？劝他种田么？

　　大神通修行者，理应能过上更好的生活。

　　四境开阳，若是无病无灾，不说活那极限的五百岁，活个两三百年倒是问题不大。

　　就是以自己如今已然不惑的岁数，方才达到二境的天赋，到时候……

　　丁红玉眼中露出一抹自嘲的笑意，但随即便收敛了起来。

　　这样也好，男人以后能一直照顾他们的儿女健康成长，孩子也不用过上自己二人，最初闷头闯入江湖的日子。

　　“虽说那曾经五姓七望的洛家遭遇了变故，如今甚至开出丰厚待遇开始广纳贤才，但……”

　　丁红玉眼中露出担忧。

　　洛家遭遇了变故，这事是怎么压也压不下的，但具体是什么变故，倒是众说纷纭。

　　或许很多宗门知晓具体何事，但落在市井人身上，往往一个大宗随意掌握的消息，常人获得便要为之付出努力。

　　这世间消息的传递其实有些艰难，靠人一张嘴说出的流言蜚语也很多。

　　有人说洛家老祖死了，有人说家族内斗，也有人说洛家差点被灭门了。

　　丁红玉觉得最后一点尤其可笑，再怎么样也是传承千年的世家，这还能被灭门的？

　　这些时日以来，二郎也找过一些势力洽谈，但结果……

　　大小宗门，几方势力也都聊过，给出的条件大差不差，但也就仅仅是勉强达到“不错”的这个边际。

　　世间修为决定很多事。

　　但千万莫要以为世间修行决定一切。

　　若是要反驳？

　　那你修为比我高，伱说的对。

　　毕竟不是自家宗门培养出来的四境，谁能保证你的忠心？

　　修为易看，人心难猜，一个四境若是想做点小动作，那宗门就得陷入自我怀疑是不是招了个祸患回来。

　　恰逢洛家遭遇变故，倒是真正开出了很多听上去就颇为丰厚的条件招揽修行者入驻。

　　洛家并不是如同很多宗门一样，给虚妄的话语，挂个长老的名头，听听，多好听。

　　洛家给真金白银，给修行资源，给丹药给功法。

　　不过终究是外人，世家或许还是介意这个身份，只由洛家其下的势力与这些修行者对接。

　　男人前去的地方是洛家名下一处势力-红花楼。

　　“二郎此前与洛家那管事的人确认了许久，也验证了身份，作为四境大神通，甚至可以让我们入住进真正的洛家。”

　　条件待遇都已经谈好，双方也曾见过面，世家子弟也给予了他们莫大的诚意。

　　饶是如今生活过得也不算多么富裕的丁红玉与二郎都有些动心。

　　这还有什么不相信的呢？

　　动心归动心，丁红玉其实……又想夫君过的好，又觉得眼前日子也不错，她毕竟不是四境，理解不了夫君忙忙碌碌做的一切。

　　脚步声传来。

　　丁红玉眼眸一亮。

　　是二郎回来了？

　　但当她目光扫过，瞧着远处走来的那道陌生人影。

　　她先是一愣，便随即收回目光。

　　眼中浮现出淡淡的疑惑。

　　没别的原因。

　　只因为那年轻男子一边走着一边摇着头，时不时还拿拳头砸自己脑门两下，随之还对着空气自言自语道。

　　“狗再叫，狗再叫！”