　　江畔烛火，渔舟唱晚。

　　一座红楼立于江畔，其内人影错落。

　　“这鬼地方真有五境机缘？”

　　叶无忧是纯纯路过此地，而后依据旁白的话音指引一路来到这儿的。

　　【桀桀桀，神魂的美妙滋味吸引着你，你隐隐察觉到了体内力量的回荡，心中露出渴望】

　　叶无忧皱了皱眉，这旁白开始可不是这样说的，只说此地有机缘来着，若是来此，破境指日可待。

　　自己可不是什么吞人神魂的魔道啊，自己只想正儿八经的修行。

　　说来惭愧。

　　此前自己还是三境巅峰时，便觉得自身已然无比强大。

　　待自己踏入四境开阳之后，战力便能匹敌五境，再加上旁白不断的吹嘘……

　　嗯，自己已经无敌于天下。

　　直到遇见洛清寒那家伙……

　　当真是敌不过啊。

　　力量的差距让叶无忧意识到境界的重要，别的不说，在那诡域记忆世界中，他可是亲身体验了一把六境天权的强大。

　　虽然招式神通极为羞耻，但那种强大的感觉，让人心神舒畅，无法忘怀。

　　旁白的声音很快再度响起。

　　【修行？修个屁！】

　　【今日炼化众生，明日得道飞升！】

　　好好好。

　　叶无忧目光望向前方那座红楼，表面看起来是个茶楼，但其内那股子带着肃杀的气息，多半是个江湖势力？

　　他内心寻思那好歹是个正经地方。

　　这狗旁白该不会就让自己去抢别人的机缘吧？

　　若是无主的，倒还好说。

　　如若是别人已经拥有的，或者是某个势力的宝物……

　　这事情叶无忧真做不来。

　　但随即，叶无忧感应到目光的注视，回过头去，却瞧见一位妇人。

　　看起来她也是目光望着那江畔红楼？

　　先问问她，那红楼是什么地方。

　　旁白的话音比叶无忧的问询声更快一步开口。

　　【这娘们竟是偷偷窥视于你，呵，也是，瞧着伱这英俊的容颜，飒爽的身姿，看起来她已经芳心暗动，正巧你也有些时日不曾问道，此女容颜不过七分，虽不如之前那怀中娇狐，但却正是最会疼爱人的年岁，不如……】

　　叶无忧长长叹息。

　　“你问我这红楼是什么地方？”丁红玉看着眼前这位少侠，眼眸露出诧异。

　　她纵然再无知，也知晓这是背靠洛家的红花楼。

　　眼前这位年轻男子似乎是真不知晓，虽然瞧着精神有些问题，但抱着多一事不如少一事的心态，丁红玉还是为叶无忧稍稍解释了一番。

　　“洛家的？”叶无忧眼中亮了亮。

　　如果是洛家的东西……自己其实可以不用在意那么多。

　　洛老那老家伙，当初可是自己一路把对方和那位小姐送回来的。

　　他曾经可是说洛家的东西都任自己索取来着。

　　叶无忧微微颔首，向着妇人谢过后，便慢悠悠的朝红楼而去。

　　一位中年男子与他擦身而过。

　　叶无忧并不在意，反倒是那男子面色微微一怔。

　　这年轻人，和自己一样是四境？

　　他才多少岁？

　　男子名为周文显，此刻走到丁红玉身旁，目光望着叶无忧离去的方向，皱眉道。

　　“方才那年轻人与你说了什么？”

　　“就问了问那红楼是什么势力，真是奇怪，江湖人怎么会不认得洛家。”

　　丁红玉此刻略带疑惑，问道。

　　“有什么问题么？还有，谈的怎么样？”

　　男人摇了摇头，轻描淡写道。

　　“无事，一切跟先前所说一样，走吧，那洛家执事也在，已然备好宴席，为我们接风洗尘。”

　　——————

　　华丽宴厅之内银烛高悬，照的周围奇珍易宝生辉。

　　清雅乐声起伏，舞女翩翩起舞。

　　席间皆是佳肴，香气诱人，女童眼睛都看直了，若不是妇人还在一旁劝阻，怕是要趴到餐桌上了。

　　不过丁红玉也是心神有些恍惚，周围的场景太过奢华，自家夫君常年在外奔波，或许还经历过几次，自己是从未见过。

　　中年男子周文显面色隐隐露出一丝尴尬。

　　他也是近日才修行到四境，此前家室也不算富裕，只能说相较于寻常人殷实许多，不然怎么买的起城内带小院的宅子？

　　少年时在小宗门，也过得清苦，总归来说，如此奢华接近浪费的场面，倒还真没怎么经历过。

　　不愧是千年世家啊，哪怕背靠其下的一个江湖势力都这么有钱……

　　他饮下一杯清酒，心中默默感叹，修行境界确实能决定很多事情。

　　三境与四境只差一线，但说是天地之隔也不为过。

　　一位明显衣着是世家子弟的男人瞧着这一幕，眼中微不可察的流露出一丝轻蔑，但随即轻笑道。

　　“周兄不必见外，如今我们洛家是用人之际，红花楼不过是你暂且歇脚之处，关于你的信息，我已经上报家族，下周随着我们商队一并去家族内住下。”

　　“至于你先前所说的丹药，在下初始还不理解，眼下瞧见周兄夫人，倒是明白了，呵呵。”

　　正在给孩子喂饭的丁红玉眼眸微怔。

　　怎么还扯上自己了？

　　什么丹药？

　　丹药……

　　丁红玉眼眸突然有些闪烁，紧接着眼前的世界似乎天旋地转起来。

　　下一刻，她听见了身旁传来带着怒意的爆喝。

　　“洛永定，你什么意思？”

　　周文显一身磅礴气机惊乍而出，宴席之上的佳肴连带着四周精美的器物尽数被顷刻震颤，纷纷碎裂开来。

　　而对面的洛家男子此刻有恃无恐的站起身，目光在那两个昏睡的孩童身上扫过，又看向一旁眼神迷离呆滞的美妇人。

　　“我什么意思？周文显啊周文显，该说你蠢呢，还是你命不好呢？”

　　洛家男子淡淡一笑，瞧着对面那神色愤怒的男子，语气安然道。

　　“不用这么愤怒，面对四境大神通我怎么可能没有丝毫防护？你这一身气机还能调用几分？”

　　周文显微微一怔，但随即面色阴沉无比。

　　先前还庞然的气机仿若凝滞一般，若是强行运转，伤及自身。

　　“你什么时候下的毒？这菜里……”

　　“当然不是这桌菜，呵呵，周文显，忘了我先前与你交谈了六次，每次我都下了毒，只是今日在我一念之间发散了开来。”

　　周文显沉默许久。

　　“为什么？洛家如若想杀我，何必骗我……”

　　“为什么？所以说你蠢啊，消息实在是太过闭塞了，在洛家我是分家人，你懂这个意思么？”

　　见着周文显露出疑惑的神情，洛家男子微微一笑，道。

　　“洛家没有骗你，他们却是在广纳贤才，但他们是宗家，那个原先的宗家，杀了我们分家很多人。”

　　“至于幸存的分家么……要么被招了过去，要么如同我一样，还在外面的，就自立门户，毕竟，没人愿意给宗家当狗了。”

　　“而如今的洛家百废俱兴，根本抽不出空来搭理我们。”

　　“红花楼，上个月还是洛家的，现在，早就脱离了，只不过我没将这消息放出去，毕竟洛家这张虎皮还是很有用的……也就你，太蠢了。”

　　周文显语气露出森然。

　　“说吧，你想要我做什么？”

　　做什么？

　　洛家男子摇头道。

　　“不是要你做什么，老实说，你这种没背景没见识没关系，纯靠苦修而来的四境当真不多见，若非如此，我也不会对你下手。”

　　“当然，我给你看的那些洛家拥有的东西，都是真的，不过随随便便就将你骗了，真是搞得我都不好意思了。”

　　“而现在么，正如你为你夫人寻药一般，也有人想要一味宝药。”

　　周文显气急道。

　　“我可以替你们取。”

　　“不用……你的神魂，就是宝药。”

　　洛家男子此刻躬身退后，宴厅屏风后却是走出一道人影。

　　比他强横太多的气息传荡而出。

　　一位阴气森然的老者，此刻手里正抓着一抹虚弱的扭曲神魂，随后轻轻一吸。

　　那抹神魂被他吞噬了下去。

　　看着老者那扭曲的神色，周文显一瞬间就明白了什么。

　　吞噬神魂的手段……会影响人的心智。

　　这人，这人是魔道。

　　老者目光望着周文显，神色露出欣然。

　　“桀桀桀，老夫今日刚刚吞了两个神魂，再加上你这个四境神魂，嘿，接下来数月都不用进补了，只需好好消化你就行了。”

　　“呵，还有这女人……倒也是生的好看，一会赏你了。”

　　面对女子始终沉默寡言的周文显，此刻却是怒目圆瞪。

　　经脉逆转，不顾嘴角溢出的血丝，爆发出庞然气机。

　　“要搏命么？呵呵，你眼下这种水平，搏命又能如何？”

　　“若是逃，还能有一线生机。”

　　耳畔传来低声的呼喊。

　　“二郎，带孩子走……”

　　周文显听见这声音，眼眸微怔，但随之露出决然。

　　咚咚咚……

　　厢房外传来敲门声。

　　“敲什么敲，说了不让任何人进来听不懂是么？”洛家男子面露不悦。

　　敲门声静止了一瞬。

　　下一刻，门板被一脚踹的粉碎，带着一道话音。

　　“我寻思我是来找机缘的，你这楼不对劲啊，地下室关押了那么多孩童？堆了那么多尸体，还被抽空了神魂，怎么的，洛家现在干起贩子生意来了？”

　　年轻刀客手持两个头颅走了进来，神色自若，仿若自家一般。

　　周文显目光微微错愕，这人，是先前那与他擦肩而过的四境青年。

　　想什么啊！

　　“你快走啊，这魔道是五境！他吞人神魂，去将此事公布出去！我为你拦下他！”周文显急促道。

　　叶无忧没有在意。

　　只是目光死死盯着那阴气森然的老者，目露愤慨。

　　“你这噬人神魂的魔道！”

　　昨天的终章只是那个剧情的终章，不是大结局……