　　魔道自始至终都是个宽泛的定义，成王败寇，免不了许多由胜者高高在上，替败者所刻印下的名头。

　　与寻常那些采人精血，变性双修，体外神魂，借尸修行这一类旁门左道不同，这些被骂是魔道，但归根结底，也只是大家口中说说，你安心修自己的，别太招摇，也没人指责你这小众修行法。

　　你若是个寻常采花贼，人人喊打。

　　伱要能双修到上三境，别人只能羡慕的称赞你一句合欢老祖，快来采我呀。

　　但噬人神魂，却是毫无疑问的被归结为魔道。

　　倘若只是伤人性命夺人神魂便能飞快提升修为倒也罢了，只是历史以来，无数人验证过了，这般做法最终只会让人心神崩溃，吞噬愈多，修为愈高，最终只能孕育出一个毫无理智的疯子。

　　“既然知晓老夫是魔道，竟还出现在老夫身前，该说不说，你小子……”

　　阴森老者目露寒芒，但心中却是泛起波澜。

　　他是谁？什么时候来的？为什么在他进门前，我一点都没察觉？

　　叶无忧在他眼中只是四境而已，修为不如自身，不被自己察觉，难不成是某个大宗门人，身上有秘宝护身？

　　种种疑虑在他心中闪过，老者没有第一时间轻举妄动。

　　叶无忧当然不会被人察觉。

　　先前一炷香的功夫，他早已【隐匿】在这红楼内转了一圈，寻到一被阵法护住的地下密室。

　　原以为如此严密防护的地方不说是堆满奇珍异宝，那总归有点不俗之物？

　　没成想见到的却是一群双目无神的孩童和几具已然被抽了神魂死去的尸身。

　　这是洛家的势力？

　　这是那个洛老如今掌控的洛家？

　　虽然与自己没什么关联，但叶无忧心中还是浮现一股无名业火。

　　面对老者的话语，叶无忧并未在意，只是心神从思绪中收回，淡淡问道。

　　“你这里有没有五境的机缘？”

　　旁白骗自己过来，那来都来了，自己总不至于空手而归。

　　叶无忧盘算了下，脑海中突兀浮现某个家伙的身影。

　　于是他神色平静补充道。

　　“给你三句话。”

　　阴森老者愣了愣，随即面色露出古怪，挥了挥手，却是掌心浮现一道虚弱神魂。

　　哪怕是未踏入修行的寻常人皆有神魂，只是强大或孱弱，如同四境能神魂离体，神魂不灭则不算彻底死亡。

　　魔道老者手心里的，看起来只是一个比寻常人强不了多少的虚弱神魂，三境之下，已然没救了。

　　“真是个奇怪的问题，跑到老夫身前问如何突破五境？小子你是哪门哪派？”

　　“第一句。”

　　“呵呵，自然是有，瞧见老夫手上这神魂没？敢不敢吞了它？老夫修炼不过五十年便达到五境，你以为靠的是什么？”

　　老者轻轻一挥，那虚弱神魂就飘向了叶无忧身前。

　　他面色玩味的瞧着叶无忧。

　　年轻真好啊，看这小子天赋不错，年纪轻轻就达到四境修行，若是按部就班之下，突破五境也只是时间问题。

　　叶无忧接过那道残次神魂，感受着其内低劣的魂力，毫无兴趣。

　　一旁气机凝滞的周文显，此刻咬牙开口，话音带着劝诫。

　　“阁下莫要听他蛊惑，莫要与魔道为伍，以你的天赋，十年之内必然突破五境。”

　　什么？十年？

　　十年，连情人都要难免沦为成朋友了。

　　【放特娘的狗屁，不愧是头脑简单能被人肆意诱骗的蠢货，竟然嘲讽你要十年方能突破？】

　　【你拂袖一挥，淡淡开口说出一个数】

　　【十天！】

　　听闻旁白的吹嘘，叶无忧心情大好。

　　“第二句。”

　　老者目露不悦，这小子怎的如此不识抬举，还搁着第一句第二句呢？

　　这是哪来的大宗子弟，若非骄纵惯了，以为没人敢杀你？

　　当下他目露冷笑，但声音却是带着某种蛊惑。

　　“世人都称老夫此举为魔道？谁管呢？能提升修行，还分什么正道魔道？我若是走那些所谓的正道，这五十年下来能突破三境都烧了高香，凭什么？凭什么资质天赋决定了一切？

　　小子，你想破五境，跟老夫走，老夫所积攒下的神魂家底，以你的天赋，何须十年？只要你能一个月炼化一道神魂，三年之内，老夫保你破五境！”

　　听到这话，叶无忧眼眸一亮。

　　“三年太久，我只争朝夕。”

　　下一刻，还算宽阔的宴厅中湛出一道璀璨光彩，身形如同白虹贯日顷刻间化为幻影。

　　红花楼之中爆发出一声沉闷的轰鸣，顶楼的宴厅之中此刻满是拂之不去的弥漫烟尘。

　　然而在轰鸣之后，一切就颇为安静了下来。

　　那个剩下的洛家子弟此刻愣了愣，刚想迈步，但随之便见着一道嘴角溢出鲜血的无畏身影。

　　“给我死来！”

　　“气机逆转，周文显，你疯了？”洛家子弟眼中终于流露出畏惧。

　　结束了这不过二境，但仗着身份暗算于他的家伙，周文显才吐出一口鲜血，随之眼眸茫然的望向前方。

　　华丽宴厅此刻早已经毁之一旦，七层的红楼此刻破开一个偌大窟窿，站在边缘往下瞧去。

　　“这是……什么？”他喃喃道。

　　目光一直能望向六层，随后是五层……直到地底一层。

　　整个红花楼此刻中央破出一个大洞。

　　叶无忧脚尖轻踏在那老者身上，目露奇异。

　　“以噬人神魂修行而成的五境，竟然如此孱弱？”

　　老者面色显露狰狞，胸前一个莫大窟窿，披头散发，满脸鲜血。

　　“你……你为什么要对我出手？老夫只说了三句话吧……没招惹你吧。”

　　“这没办法，以前也有人这样揍我。”叶无忧淡淡道。

　　老者一怔，这家伙在说什么东西。

　　他随即怒吼道。

　　“那你去揍他啊。”

　　“这话倒是没说错，不过可惜，那家伙早被我挫骨扬灰了。”

　　叶无忧所言极为认真，句句属实，骨灰都放在幽灵体内呢。

　　他想了想，又道。

　　“况且，洛玥和那洛家老头放任你做这些伤天害理的事情，我倒是于心有愧，毕竟人是我救下来的。”

　　什么？

　　老者眼眸微怔，这小子刚才说了什么？

　　“你知道那洛家家主？你是洛家派来的？”老者嘶吼问道。

　　不顾老者的惊惧和疑惑，正如老者没听懂叶无忧的话语，叶无忧也没听懂对方的话。

　　此刻脚尖踹了踹对方，轻声问道。

　　“好了，你积攒的那些神魂家底呢？”

　　老者先是沉默，随后响起一阵匪夷所思的古怪笑声。

　　“你说呢？”

　　红花楼临江而立。

　　而伴随着老者那一句话语，夜色之下的寂静江畔突然泛起了阵阵波澜。

　　乌云密布天空，笼罩了天空，遮去了月色，连带着往日还算清净的江面也变得漆黑一片。

　　漆黑的江水之上，隐隐有十余艘木舟漂浮而来。

　　有人在其上细声与其余人说着最后的话语。

　　“红花楼早已经脱离我们洛家，此前便已经作恶多端，随着新家主接手，便是彻底反了去，并且还挂着洛家的虎皮谋害其余修行者。”

　　“如今证据确凿，其内更是有魔道藏匿多年，我洛家如今招揽人手，你等想要加入我洛家，我洛家也自不会亏待于你们，但今夜这事，就是你们的投名状。”

　　木舟之上有人轻笑道。

　　“不必多说，且不说洛家能给我们多少资源，单单一介噬人神魂的魔道，我等修行者理应出手剿灭。”

　　“这话倒是没错，就是那魔头应当是五境，且盘踞在这红花楼多年，还是要小心一些……”

　　江面上波澜愈发急促，紧接着一声轰鸣打断了众人的窃窃私语。

　　气浪袭来，拂过江面，席卷起一道汹涌浪潮，连带着小舟都要侧翻了去。

　　好在舟中之人也有数位大神通，稳住了船身。

　　而此刻，在舟中众人惊愕的目光中，那高耸盘踞江畔百年的红花楼，此刻轰然倒塌，掀起一地烟尘。

　　嗖嗖嗖……

　　江面之上仿若有无数光影此刻破开水面，鱼跃而出，随后静静漂浮在天空之中。

　　那些光影让无数人为之心悸。

　　那些，都是已然意识消散死去许久的神魂。

　　其内有大神通的，也有普通修行者的，更有寻常普通人的……

　　一抹虽然残破但仍旧气息强大的神魂，此刻从那红花楼中一跃而出，速度奇快无比，悬立于半空之中。

　　正是那五境老者的残魂。

　　他方才强悍自爆，拼着命才以残魂逃了出来。

　　本以为如此近距离的自爆便能让那小子尸骨无存，可没成想，最后看见的却只是叶无忧稍稍惊讶的目光。

　　别慌，别慌，老者不断安慰着自己。

　　五境肉身自爆，对方怎么可能安然无恙？

　　幽蓝色的身影盘踞在前，抵御住了一切，两只鬼手分别抓住了那气机凝滞无法反抗的周文显和他妻儿。

　　至于脚下。

　　叶无忧瞅了一眼那被自己强行护住没有塌陷的地下室，其内孩童虽然哭泣，但终究没受什么损伤。

　　他这才松了一口气。

　　身形有些凄惨，伤势暂且不论，主要是衣衫被那自爆的气机化为褴褛布条。

　　叶无忧瞅着心疼，这是当初自己给白露买了十件衣裳后，那蠢狐狸觉得不好意思，于是依据她的审美给自己买了一堆，他一向很爱惜。

　　至于伤势？死人的身体还谈什么伤势，又没穿孔破洞。

　　叶无忧没与满脸感激的周文显交谈半句，只是朝着地下室指了指，意思是照看一下，身形便轻掠而出。

　　当他来到江面上，看见那无数神魂后，先是一愣，随即瞧见其内还有属于凡人的神魂后，眼眸中流露出一丝怒意与厌恶。

　　【你轻笑，这一趟果然不虚此行……】

　　老者先一步跃至空中，自然也是瞧见了那漆黑夜色下的些许木舟，看见上面的人影。

　　再结合眼前这明显不凡的小子知道洛玥，那位洛家的新家主名字。

　　魔道老者哪里还能不明白一切？

　　重重包围，看似凶多吉少？

　　可魔道老者却是此刻突然发笑，残魂对着叶无忧，也对着江面上面色惊疑只做观望之势的众人笑道。

　　“尔等可知，洛家洛玥那小儿为何要杀我啊？是我恶贯满盈，还是说老夫这所谓魔道？”

　　凄厉的笑声传遍四方。

　　“那你就把家主想简单了，老夫在红花楼五十余年来大权在握，如今洛家变了天，老夫布局的一切关系也作废不论，如今树倒猢狲散，别的老夫没剩下，钱，我有的是。”

　　“分家死灰仍在，反扑不断，宗室要交差，如今世道诡异横行，上三宗要她出人，更有其余世家虎视眈眈想要吞一口肉下来。”

　　“家主缺的是什么？缺的是人，缺的是钱，缺的是资源。”

　　“杀了我，拿不到我的钱，你们要拿什么交差啊……唔。”

　　话语突然变得沙哑和惊惧起来。

　　江面之上的叶无忧身形在他眼中此刻缓缓消散了一般，只是最后那张脸上仍旧露出嘲讽笑意。

　　而真实的叶无忧此刻缓缓浮现在他身后，显露出了身形。

　　幻术？

　　瞧着这一幕，江面木舟中的人影此刻先是一愣，随即带着几分笑意欢呼道。

　　“多谢阁下出手，斩去这魔头。”

　　“不知阁下是……”

　　叶无忧没有在意这些突然冒出来的家伙，话音未落。

　　幽蓝色的鬼手轻轻抚上了那残破神魂。

　　五境的神魂被叶无忧顷刻间吞噬。

　　庞大的魂力一瞬间经由《无相心经》转化为充沛气机。

　　“什么钱不钱的……”

　　叶无忧站在这老者身后听了半天，也没听出个所以然来。

　　只是隐隐知晓了这家伙似乎和洛玥不是一边的？

　　叶无忧目光又望向周围那失去老者掌控，而四处消散的神魂。

　　这就是这老者积攒下的家底么？

　　没有犹豫。

　　幽蓝色的鬼手四处弥漫，将那些神魂吞噬殆尽。

　　叶无忧的身形突然间颤抖了起来。

　　舒畅的感觉自他浑身上下每一个细胞间袭来。

　　相较于魔道老者需要耗费时间吞噬消化神魂，叶无忧却是没这个顾虑。

　　四境到五境所需要积累的一切苦修，被他转眼间轻易跨了过去。

　　只差最后一线。

　　四境开阳，五境玉衡。

　　四境是要明悟神魂法相方能达到。

　　五境呢？

　　修行路上无人指引是个麻烦事，但叶无忧并不在意，他脑海中有些被灌输的记忆。

　　那是【身份替换】诡域中，所被灌输的记忆，其内有五境的修行者。

　　正当叶无忧思索脑海内那些驳杂记忆的时候，江面之上一片沉寂。

　　木舟之上的人影随着翻涌的江水一晃一晃，却是有人轻轻不经意间调转了船头。

　　沉默了不知多久，才有人带着一丝茫然惊惧道。

　　“好，好狠的家伙，能这样噬人神魂的……”

　　“他不需要时间消化的么？”

　　“天生魔道圣体？”

　　“咱们撤吧，这才是个真魔头。”