　　算是暂且写完个大剧情，偶尔聊聊。

　　我最近将要进化成6k兽，嗯，明天开始吧，更新还是会以两章发出。

　　可能是3-3，或者，2-4，这样放出。

　　然后上个剧情刚写完，暂且不会立马衔接下一个诡异大剧情。

　　主要是主世界稍稍推进下剧情。

　　其次作者脑子不好，涉及诡异的副本，很压榨我的脑子。

　　每次卡文都是卡在涉及诡异的剧情上。

　　目前所写的几个诡异副本，主打一个逻辑性，毕竟这些能力太Bug。

　　虽然硬要细推，肯定还有逻辑上的问题，但是我目前每个逻辑尽量都做到了自治。

　　然后许清远已经死的透透了，他算不上对手。

　　那不过是个幻影，只是我留下点恐怖悬念。

　　有位道友在那一章提出留下一个“知见障”，我觉得这话其实有道理，但不如换成“知我障”。

　　公子羽曾经说过，浑身皆是破绽，就等于没有破绽。（其实是明月心说的）

　　世上除了我们自身以外，哪还有完美的人？

　　与其说一个人没有破绽没有缺陷，不如说知道破绽，知道自己的缺陷所在，方才无我无敌。

　　况且那也不是破绽。

　　顺便解答下为什么写身份互换这个剧情。

　　其实早就想好了。

　　这本书是我多年后重新开始的练笔之作，自然是要将一些灵感写出来才知道怎么样。

　　你看，别的文很少有人这么写吧。

　　如果恶心到你了，请怪博人传。

　　一切都来自于博人传！

　　里面艾达的神术就很符合我设定的诡异。

　　也看了下死神，但死神那个身份互换的剧情不是我想要的。

　　诡异的能力肯定是来自于不同的灵感，要真我自己原创无数个诡异能力，咕，杀了我。

　　除此之外，原定的大炎剧情不是那样的，有细心的读者应该看的出来，我直接切掉了一些剧情。

　　就是大炎皇族的那一段剧情，包括我塑造的那个二傻子公主。

　　原本是进入那个学院和萧妍走一段日常感情戏，铺垫一下皇族和陆青山的关系，顺便发掘一下学院内的那个【遗忘】诡异——对应的是陨落心炎。

　　结果当时脑子抽了，觉得剧情太慢，直接加快，又造成了一系列割裂感。

　　后面我盟主跟我说，你在塞大纲么？

　　其实我剧情应该推进的不慢，也很少写日常剧情，基本没什么水的。

　　至于诡异副本漫长？

　　还好吧，最长的诡异副本，也就二十来章，五万字。

　　这也就一个正常副本字数，而且还算少的。

　　这不比玄幻世界打擂台好啊？

　　诡域副本真短不了，我这本书很多地方灵感也来自于神秘复苏，老佛一个诡异剧情好长好长的。

　　最后解答下主角性格或者思想方面的问题。

　　简单来说我没想把主角塑造成一个无敌聪明的角色。

　　其实那样很好写，天衍一算，旁白一说，聪明的雅痞。

　　但我写的没感觉，没快感。

　　为啥？

　　俗话说，主角的脑子跟着作者走。

　　我想象不出前期主角算计一切的情况，后期有。

　　修行上百年上千年的老怪物被二十岁的年轻人，用“算计”玩死，这怎么可能嘛。

　　只能跟他爆啊。

　　顺便求下票，求下月票……

　　至于加更。

　　盟主五更，只多不少。

　　舵主一更。

　　除此之外的加更方法。

　　艾欧尼亚带我打上钻石两更。

　　上大师五更。

　　上王者十更。

　　晚安，爱伱们的羊驼。