　　长长的车队在官道上缓缓行驶。

　　车队漫长，尤其是后方几辆堆放了麻布怎么也遮盖不住的金银财气，红花楼的百年积蓄果真不少，多到连储物戒指都被填满只能以马车存放。

　　那魔道老者以为他死了便没人可拿到财产，属实是想多了。

　　如此大张旗鼓的车队出行，也并非没有引起他人目光，但当瞅着那环绕车队，一个个神色露出豪迈与傲然的四境大神通，那不小心生出的不轨之心便顿时收了起来。

　　浑身赤红的妖马发出一声嘶鸣，引的车夫一鞭子抽了上去，马匹吃痛，便又嘶鸣一声，终究是老老实实的沿着官道跑了起来。

　　这种蕴含一丝妖族血统，以御兽手段所驾驭的“妖马”，放在市面上哪怕是未训练的年幼马犊，也要千两白银，若是放在大炎，则是军中骁勇战将方能拥有的神异坐骑，如今却只是替人拉车跑腿的命。

　　身子陷入柔软的坐垫，叶无忧这般想着，最终轻轻摇了摇头，目光望向马车内。

　　该说不说，作为千年世家的洛家，当真是威风。

　　鲜艳的红色丝绒长垫铺满了整个车厢，柔软舒适，连带着一旁还摆放着精致的丝绸靠垫。

　　马车内的空间宽敞而明亮，熏香点燃，散发着淡淡的檀香，带来一丝令人心神适宜的清幽，也掩盖了一些……死人气。

　　叶无忧距离五境如今只差一线，可肉身却始终无法与强大的神魂达成一个平衡。

　　他修行至今几乎没依赖过什么修行资源，神魂不算，除去早些时日服了那两颗紫金莲子，算是有着不小的提升。

　　但那玩意如今却是已经不太受用了，并非那剩余的五颗莲子不好使，而是如今再度服用后，早已没了第一次的成效，况且那本就不是单纯淬体的天材地宝，而是救命疗伤的神物。

　　曾有人带着叶无忧乘着飞舟在大炎转了转，他人缘极好，各门各派都非常热情的送上各种丹药修行资源，毫无怨言。

　　可那时候自身不过二境，觉得那些珍宝已然是天大的财富，一辈子都用不完吧？

　　但随着境界水涨船高，曾经觉得珍贵的物品如今也变得丧失了本有的价值……却是已经瞧不上眼了。

　　叶无忧轻轻叹息。

　　这也正常，大炎明面境界最高之人无非是那剑宗宗主，其余一些四境便是宗主的小宗门，哪来什么玄妙宝药。

　　能对于五境都有影响的丹药，叶无忧没有。

　　恰逢遇见洛玥，便索性与这位洛家家主依旧讨要了个最简单的方法-嗑药。

　　“前辈您已经五境了么？神魂强于肉身，这事情倒是少见……提升体魄的丹药家族内有，随我们一同回去取来给你？”

　　叶无忧没有拒绝，只是在洛玥一再要求与他共待一辆车厢时稍稍犹豫了一下。

　　眼下洛玥终于下了马车，叶无忧松了口气，随即掏出个小册子，提笔书写。

　　洛玥不在，小更一会。

　　他在写日记，几乎每日如此。

　　以免一些事情被自己【遗忘】。

　　【遗忘】诡异的侵蚀是悄然无觉的，看似这侵蚀不如【幽灵】来的恐怖，但实际不然。

　　你意识到自己忘了某事并不可怕，当意识不到自己忘却，才是真正的遗忘，也最为恐怖。

　　【今日又用天衍推算了一下小结巴在做什么，可那是个推衍不出位置的地方，只能瞧见无数剑刃插于地面，剑刃密密麻麻，如同一座剑丘】

　　【陆采薇究竟在做什么，只是盘膝而坐于剑丘中不发一言，一连好几日都是如此，怎么，你也想常立于剑丘之上？】

　　写下这一段后，叶无忧不自觉笑了笑。

　　他在取回自己身份后，第一时间便推衍了陆采薇的情况，但正如所写的一样，似乎是在某个“秘境”中，推衍不出具体所在，只能模糊知晓对方在做什么。

　　本想要去找对方的心情也暂且搁置下来，对方毕竟有夏安梦陪着，有着自己的机缘。

　　只要小心些，不去招惹一些庞然势力，想来是不会有什么危险的。

　　【白露怎么除了吃就是睡，她不修炼么？吃这么多，肉都长哪去了？】

　　【哦，今日开始修行了？难得难得。】

　　【洛老头死了，洛玥以为洛老是为她而死的，但实际我用天衍算了算，发现并非如此……不过无所谓了，这事没必要说出】

　　仔细梳理最近的脉络，确保没有什么事情被自己【遗忘】后，叶无忧才收起了纸笔。

　　望着手中已然记载的密密麻麻的册子，叶无忧现在对于境界涌上了强烈的渴望。

　　修行。

　　以往身上只有【幽灵】时，尚还不觉所惧，毕竟那侵蚀是自己可以察觉的，且能被神道术压制。

　　而如今，想要摆脱诡异的侵蚀，摆在叶无忧面前的只剩下了一条路。

　　上三境。

　　无论是天机楼楼主的话语，还是洛清寒那女人所做的一切，都验证了唯有上三境便是一切的转机所在。

　　只有解决掉身上的麻烦，自己才能从此随心所欲的过活。

　　眼下儿女情长都暂且放下，自己已经见了太多被诡异侵蚀的凄惨例子。

　　叶无忧可不想某种悲剧再度上演。

　　七境，这就是唯一的道路么？

　　【天机楼？天机楼是个瘠薄，也就骗骗傻子，这些大道残骸根本不足为惧】

　　哦，叶无忧眼眸一亮。

　　狗旁白或许有高见？

　　【遥想当年，万千大道只能瑟瑟发抖被伱践踏在脚下，如今不过两具残骸，有何可畏，倘若事不可为，那便再吞一具】

　　这话说了跟没说一样，叶无忧不屑一顾。

　　两只诡异彼此之间尚还能达成微妙的平衡，三只诡异，找死么？

　　【呵，你轻笑，转眼便明悟一大世间真理，凡事三角形具有稳定性……】

　　啊对对对，凡事三角具有稳定性，三角恋也具有天台断头风险。

　　旁白似乎沉默了。

　　叶无忧闭目养神。

　　车帘被拉开，一袭紫衣的洛玥踮着脚轻轻踩了上来，望了正闭目养神的叶无忧一眼，随后轻抿唇角，安静的坐回了原来的位置。

　　叶无忧不开口，洛玥也没有说话，两人就在车厢内各自分坐两侧。

　　与叶无忧闭目养神不同，洛玥此刻安静的错落在一旁，眼眸微睁，但露出的却并非如同常人的眼瞳。

　　而是一片死寂的眼白，黑色的瞳孔淡到微不可察，连带着袖间露出的肌肤，也并非如同寻常年岁少女般白皙，而是一种死寂的苍白，没有活人生气可言。

　　被这种目光盯着，若是寻常人在此，只会觉得毛骨悚然，即便是修行者，也会无比怪异。

　　但叶无忧却是视若无睹。

　　这就是修行那功法的后遗症。

　　身体上的某种触感几乎消散的一干二净，不说没有，也是极为微弱。

　　拿刀捅自己都不带痛的。

　　叶无忧的身躯也差不多如此，但因【血肉重生】的天赋所在，倒不至于整个人死气腾腾，勉强还有几分血色，只是看起来如同亏空的青年世家子弟一般。

　　【怒不可遏，你怎能让这死人与你待在同一车厢，赶紧去寻副棺材将她装进去盖上，虽然掩饰的很好，但那股散发的死气却是做不了假，连带着对方身上那腐朽的残骸都是死气沉沉】

　　诶，过分了，这其实是别人的车厢……话说我身子也是个死人，我是不是也要进棺材？

　　旁白话音沉寂了一下，便再度响起。

　　【死人，死人，死人也行啊，两个死人在一起能做些什么】

　　【枯坟老树昏鸦，棺材流水人家……你突然有所领悟，脑海中逐渐浮现】

　　我悟了？我悟了什么？

　　叶无忧顿感有些不妙，为了防止旁白再度说出什么惊世骇俗言论，从入定之中猛然睁开眼眸。

　　强行将脑海中繁杂噪音压下，望向正坐在对面瞪着眼白望着自己的洛玥。

　　洛玥突然捻起一抹紫色裙角，直接开口道。

　　“我方才出去换了件衣服。”

　　“嗯……”

　　嗯，感情姑娘您刚才出去就换了件衣服啊，这事需要与我说么？

　　啊，差点忘了，当初这丫头可是能突然安跑到自己面前对自己说上一句“你与我如今都是死人，我们很般配。”的逆天言论。

　　当时自己正因那“意外”的死亡焦头烂额，冷不丁听到这话，差点没忍住把对方从云舟上丢下去。

　　从前都有洛老那个老江湖狐狸精去处理一切，洛玥不过是一个被圈养的笼中雀，似乎根本就不知道该与人如何交谈。

　　“紫色挺好的。”叶无忧礼貌回应道。

　　“为什么？”洛玥道。

　　这还能有为什么的么？

　　叶无忧不在意随口道。

　　“因为妹妹说紫色很有韵味。”

　　原来他有妹妹，并且喜欢紫色么？

　　洛玥暗暗记下了这一点。

　　“前辈，许清远，吴悠和叶无忧，哪个才是真正的你？”洛玥直接问道。

　　“后者。”

　　“可前辈你先前伪装的很像……那你为什么要用他的身份，很危险。”

　　“诡异的影响，如今已经消散了。”

　　洛玥点了点头，随后指了指她自身苍白死寂的身体，又看着叶无忧那虽然死寂但没多少死气的身体道。

　　“我现在的身体很难看，能变成你那样么？”

　　“没办法，这是某种天赋神通，并非功法。”

　　叶无忧有一搭没一搭说着，突然觉得这丫头说话是够直接的，完全不用思考有什么其余意图。

　　也好，没那么多情绪，也没那么多弯弯绕绕，不然自己就真把她一脚踹下自己车厢了。

　　叶无忧好似想到什么，问道。

　　“话说你这般让我与你们随行，就不在意你刚招揽下的那伙人心生不悦？毕竟在你们眼中，我好像和魔道无异？”

　　“是么？”

　　“不是么？”

　　洛玥思索片刻，缓缓道。

　　“你杀死了那红花楼的魔头，救下了地牢内的孩童和那对夫妻，这是件好事，为什么要说你是魔道呢？”

　　可我曾经屠了你们洛家喔……

　　“你先前还出手屠了我们洛家，他们活着，洛老会死，我也会死，他们死了，我才能当上家主，洛老才能了无遗憾的死去，这也是好事，为什么说你是魔道呢？”

　　叶无忧张了张嘴，没说话。

　　他突然想起来，洛玥这家伙，曾经是对自己说出，“能不能把我的头割下来看看意识会不会死去”的女子。

　　诡异本就扰人心神。

　　一个圈养多年的笼中雀如今化为死雀，当这死雀从笼中吞困而出，看待事物的眼光，对于世界的认知，眼下似乎与常人。

　　截然不同。

　　洛玥继而再度开口道。

　　“虽然那些族人我不认识，但他们确实是洛家的血脉，为了防止这种事情以后再度发生。洛家以后，不会再有分家和宗家了。”

　　“争斗或许还会有，但所谓的家主之位有能者居之，只是再也不会有宗家掌握分家的生死了。”

　　挺好的……

　　车厢内沉寂了一瞬，只有窗外奔走的马蹄声不断响起。

　　“对了，前辈你要小心洛清寒，你杀死了她胞弟，她曾经与我见过一面，说遇见你的话，不会留手。”

　　“但此事也有隐情，她那弟弟洛玉，似乎不是本人，至少我以【拘灵遣将】调灵时，在洛家中没有他的灵。”

　　嗯？

　　叶无忧眉梢一挑，这话是什么意思？

　　洛玥解释道。

　　“前辈，我先前与你说过我身上的诡异是【拘灵遣将】，以血脉束缚，拘的是洛家死去的灵，那些死者我都安葬了，但是后来才发现，没有她那位弟弟的灵。”

　　“这种情况只有一个可能，那就是她弟弟不是洛家血脉，或者干脆就是一个傀儡。”

　　啧，难不成是什么狸猫换太子的剧本？可狸猫可能是狸猫，但洛家再怎样也算不上太子。

　　“哈哈，或许她们姐弟并不是洛家亲生的呢？”叶无忧打趣道。

　　“不。”洛玥微微摇头，“我能察觉到清寒姐姐的灵，她是洛家的血脉。”

　　“此事我还会调查下去，但在这之前，前辈你一定要小心遇见洛清寒。”

　　这话似乎有些晚了。

　　自己已经跟那女人打过交道了……在诡域之中对方不好动手，若是下次再遇见，估计真就不会饶过自己了。

　　想到洛清寒那女人，叶无忧就顿时觉得有些头皮发麻，那是一个他完全想不到如何对敌的家伙。

　　周身有无法触及的某种距离，就连鬼手都能抵御。

　　以及那让时间静止的诡异，虽然那能力似乎也消耗极大。

　　再加上精通一切阵术剑道幻术道法，还掌握神道术。

　　不过等我自身突破五境玉衡，就算不敌，双方都有神道术的情况下，不至于逃不掉。

　　叶无忧这般想着，随意回应道。

　　“不用叫我前辈，你现在是洛家家主，可以叫我名字……”

　　“好的前辈，如果你害怕洛清寒的话，可以待在我身边，你当初送我和洛老回来，我理应护住你。”洛玥开口回应道。

　　待在你身边？

　　洛玥啊洛玥，你眼下才三境，纵然掌握了一具诡异，又能如何呢？

　　话说那诡异是啥来着，【拘灵遣将】啊，很强么？

　　还是多活几年吧。

　　自己再怎么样，掌握【神道术·缩地成寸】，打不过还不能跑么？

　　叶无忧此刻眉宇之间忧愁散去，随性打趣道。

　　“怎么，那女人难不成还能念及家族血脉情谊，给我留个全尸么？”

　　“不。”

　　洛玥微微摇头，轻声道。

　　“我会给清寒姐姐留个全尸的。”