　　一，二，三，四，五……

　　当那几道黑袍身影依次显露在众人面前时，庞然的压力一瞬间让众人苦不堪言。

　　五个五境，这还打毛线？

　　“这就是洛家么？所修各异，出行也没有半分警惕，如此参差不齐，千年世家的底蕴不过如此。”有黑袍人语气淡漠道。

　　刚出狼窝又入虎口的周文显面色顿时泛上难以言喻的苦涩。

　　在加入洛家的第一天后，他就早已经做好某种觉悟，如此丰厚的待遇，当然不是白拿的。

　　他死在这儿不要紧，但是洛玥不该死。

　　家主死了，自己就拿不到补偿了。

　　况且身后车队还有他的妻儿。

　　明明自己最初的想法，只是不忍心独自一人寿元漫长活下去，想要拼一拼，为资质平凡的妻子换些丹药，好让她有朝一日也能破境，一直陪伴在自己身边。

　　眼下却是一切消之一空了。

　　但随之道路一旁林间爆发出的气机波动却是让他们意识到事情并非所想一般。

　　金石交错之声在树林间叮叮当当的响起，随后传出猛然一声颤鸣。

　　与先前如出一辙的两道凌厉刀芒再度浮现于林间，官道之上都清晰可见，却是朝着某个方向斩去。

　　黑袍人淡淡望了一眼树林内。

　　“哦，看来也不全是愚蠢之人，还有抢先一步逃跑的聪明人，有些本事，只是可惜，以为真就只有我们五人么？呵呵。”

　　听见此话，众人本就拔凉的心顿时再度陷入死寂。

　　这是，还一个五境？

　　六个五境么？

　　而于此同时，枯木连带着落叶被庞然气机席卷，化为恐怖的剑气漩涡，气机磅礴简直堪称海量，摧枯拉朽般如同飓风席卷大地，横扫一切。

　　两道还算凌厉的璀璨刀芒顷刻间被粉碎了开来，消散一旦。

　　突如其来的异变让在场所有人都为之一愣。

　　还有高手？

　　“这是……”

　　“刀下留人！”黑袍人此刻终于发声惊叫。

　　叶无忧一手持刀，一手已然捅穿那人的胸膛，气机涌入，直接毁去那人周身经脉，让其不能发力。

　　“说，是谁派你来杀我的！”叶无忧面色狰狞的怒吼。

　　洛清寒？不可能，那女人只会自己出手。

　　自己如今已经是叶无忧了，怎么还有人想要杀他？

　　那被捅穿心脉之人面色怔然，逐渐失真的目光先是瞧了瞧自己最后那搏命一刀所造成的伤势。

　　他不畏死，想要上位成大玄七家怎能不付出鲜血的代价？

　　于是他最后以命换命。

　　刀锋插在叶无忧心口，捅了个对穿。

　　我也捅入了他的心脏啊，但对方怎么丝毫没有影响。

　　“看你大爷呢，我已经没有心了。”

　　叶无忧一把将心口刀锋拔出，露出空荡荡的胸膛，然后把刀锋插入对方右胸。

　　“说，快说，是谁要害我！”鬼手伸入胸膛，一点一点吞噬神魂。

　　被问话的刀客面色已然苍白没有血色，瞪大了眼睛望着叶无忧的面容，半响，用尽最后的气力怒骂一声道。

　　“你踏马是谁啊？”

　　？

　　叶无忧目光疑惑，原来不是冲我来的么？

　　但眼瞅着这家伙的愤怒面色，叶无忧就来气，我还没生气，伱先气上了？

　　随即叶无忧怒道。

　　“连我是谁都不知道，你已有取死之道！”

　　尸身被叶无忧丢在地上，取回刀，这家伙是个五境，而且是有点本事的五境。

　　除去术士那般只砸神通不近身的手段，像叶无忧这种较为单纯的武夫，与境界相当的刀剑对决，其实真不会如同话本中噼里啪啦打上几百个回合。

　　那顶多算试探的喂招，真正的生死杀招也就是一瞬之间。

　　虽双方都未曾来得及施展法相，但对方最后那舍命一刀却是得了某种精髓，招式狠辣至极。

　　若非自己如今这般死人身躯，不死也得重伤。

　　叶无忧目光这才望向一旁。

　　嗯？洛玥呢？

　　刚刚不是被幽灵包着待在一边么？

　　幽蓝色的身影站在叶无忧身后，胸口破了个大洞，仿若有人从幽灵体内破体而出一般。

　　虽然诡异没有情绪，但是幽灵身子晃了晃。

　　见鬼，这家伙怎么感觉有些莫名委屈。

　　叶无忧随即转身回头望向那已有一段距离的官道，刚刚迈步，便随之停顿了步伐。

　　眼眸之中露出一丝诧异。

　　等等，那是什么？

　　————

　　五尊形态各异的法相悬立于半空，包括被叶无忧斩杀的那五境，这六位黑袍人其实都同处于一处势力。

　　黑山老妖，黑山老怪，黑山老鬼，黑山老祖，黑山老婆，黑山老二。

　　一门六位五境，这已经可以说是大玄七家之下第一宗门了。

　　而此刻洛玥正静静站在官道之上，作为洛家的家主，站在了车队的前方。

　　相较于身后几名刚招揽的修行者神色露出一丝欣喜，心中欢呼老大打赢了复活赛。

　　那五位黑袍人的的目光却满是惊疑，齐齐凝望那女人。

　　双目泛白面色死寂如同死者的洛玥。

　　在她身旁，有一道鬼魅黑影缭绕，散发着阴森且强大的气息。

　　方才就是这个女人身边的黑影挡下了他们，以致于没能救下黑山老二。

　　那是什么？普通的魂幡控魂法？不对劲啊。

　　惊疑归惊疑，但话语可不能落了下乘。

　　有人淡淡讥讽道。

　　“你就是洛家如今的家主？我只听说是个女子，没想到这么年轻，三境，洛家当真是无人了么？”

　　洛玥并不在意这戏谑的言语，而是静静发声，问询出她想要知道的问题。

　　“在此之前有何仇怨么？为什么要对洛家出手呢？”

　　“仇怨？”五人面色怪异。

　　有人嗤笑道。

　　“哪有那么多为什么，凭什么我们黑山宗奋斗无数年都不能与你们这些世家并列，大玄高高在上的永远都只有你们七家。”

　　“大玄一切法规都随你们心意，我们但凡提出些什么，你们这帮家伙便一票否决。”

　　“我们黑山很差么？时代变了，你们洛家已经完蛋了，老祖一死，与其靠着这些散兵游勇撑门面，不如早日退下来换我们上。”

　　“百年积攒，如今终究到了蓄势待发之时，你洛家，就是我们的投名状。”

　　原来是这个原因。

　　洛玥轻轻点头，她能够理解。

　　目光在那五道身形各异的庞然法相上扫过，洛玥自顾自的开口呢喃道。

　　“五个五境，五对一么？”

　　话语声并未遮掩，五人面色不变，只是义正言辞道。

　　“五对一又如何，你可是洛家家主，我们自然要全力以赴，这是对你的尊重。”

　　“身边那个黑影就是你的底牌吧，很不错，但拦不住我们。”

　　这样啊。

　　洛玥身影之上气息陡然间泛起变化。

　　但绽放出的并不是所谓的气机，而是浓浓的死气。

　　那已经不曾显露的尸斑再度浮上了她的身体，紫红色交杂，一块一块，直至蔓延脸颊。

　　“五对一是么，那为了对你们的尊重，我作为家主，也要全力以赴了。”

　　【拘灵遣将】

　　一道两道三四道。

　　七道八道九十道。

　　鬼魅般的黑影忽然凭空浮现，四散开来。

　　整整二十五道黑影凭立四方，每个黑袍人周边都分得了五道黑影。

　　而那些鬼魅黑影的气息，是五境。

　　五人的面色终于不再是惊疑，而是泛起了一丝畏惧。

　　畏惧的是这些黑影，畏惧的也是洛玥身上那恐怖的一幕。

　　有人打气道。

　　“别慌，鬼魅之物，看起来是五境而已，根本就不如真实五境，连法相都无法施展……”

　　洛玥轻轻点头，随即再度轻声询问了一个问题。

　　“几位阁下觉得，这些五境的灵将，究竟用不用法相呢？”

　　场面沉寂了一瞬，五个黑袍人终究是没人想要再度开口。

　　洛玥没有等到回答，于是指尖轻点，替他们做出了回答。

　　“答案是用。”

　　二十五尊法相，遮天蔽日。

　　今日6600字，进化中