　　二十五尊五境法相啊……

　　叶无忧终于明白洛家为何能历经千年岁月了。

　　回想起昨日发生的事情，好像还在昨日。

　　洛玥先前说的话，好像是真的。

　　叶无忧曾试探问洛玥，最强的灵将会是怎样的境界。

　　这种有些隐秘的问题，叶无忧问出就后悔。

　　本没想得到答案，可没成想那丫头竟然是直接了当的告诉了自己。

　　“不知道，我目前极限只能调用七境。”

　　但就是这样的强大存在，当初依旧被【死亡】给了无生息的带走了。

　　这一路上，除去多了一些敬畏的眼光，回到洛家的路途再无半分波折。

　　洛家密室之中。

　　指尖轻轻拂过精致玉盒，打开一角，便顿时散发出浓郁的药香。

　　叶无忧拿起又放下，说实话他对于这些所谓的宝药一窍不通，但世人目光总是架不住这般金玉其外的外表影响。

　　药终归是药，总不能如人一般败絮其中吧？

　　先前洛玥的话语还萦绕在他耳畔。

　　“前辈，这是九曲灵参丹三枚，修髓丹，金髓丸各六枚，这些丹药都是对于中三境有淬体之效，各备了三份，此外还有这些……”

　　“这两本淬体功法，前辈也需要看看，即便不专注炼体，但药效沉淀，若无疏导则百害无一利，配合吸收这些药效。”

　　当叶无忧瞧着洛玥从家族宝库中抱着一堆东西，如同倒豆子一般丢给自己时，面色风轻云淡，心中却是忍不住泛起一丝怪异。

　　此前一系列事态下来，自己拿这些东西也不算白拿，但为何偏偏有种如同吃软饭般的施舍感呢。

　　狗大户是真有钱啊。

　　比起寻常修行者往往为了天材地宝增长修行满世界四处探索，自己如今这般行为倒是落了下乘，丧失了求道之心，没了乐趣……

　　吞服下一枚宝丹，叶无忧目光望向那两册淬体功法，洛玥寻了很久，据说其中一册还是洛清寒那女人都曾修行的玄妙法门。

　　《冰心诀》，修行到极致身如无垢玄冰，冰心如玉，纵使兵刃加身依然毫发无损，百毒不侵。

　　此外对于六境心魔劫有定神之效。

　　这一点让叶无忧多看了一眼。

　　心魔劫毫无疑问是中三境最大的门槛，能帮助人度过心魔劫，怪不得洛清寒那女人是六境。

　　《玄阳熔炼真体》稍差一些，借由气血淬炼体魄的法门，据说脱胎于道门，讲究是自身体魄与气机平衡，生生不息。

　　据说能让身躯强悍到一个不可思议程度。

　　叶无忧将书页翻开又合上，最后盯着封皮目露沉思。

　　以他如今的见识，也就只能看懂封皮和洛玥留下的介绍了。

　　这很正常。

　　这世间以自己水平能看懂的修行法，属实不多。

　　不过没什么关系，自己有狗旁白。

　　叶无忧举起那本据说洛清寒所修的《冰心诀》，将其上文字强行映入眼帘。

　　狗东西，干活啦。

　　旁白的话音悠然响起。

　　【冰心？淬体？大言不惭，可笑至极，破烂功法也配你淬体？这世间所谓的冰心如玉，落在你手中终究要道心种魔，化为情欲魔心，即便是当年凝聚冰脉彻骨的九天玄女，在你足下也不过是荡情欲女……】

　　不是，我就寻思破个五境，伱别狗叫了。

　　不过旁白这么说，想来这冰心诀也有着所谓缺陷。

　　二者择其一，洛清寒那女人所学的冰心诀自己就不考虑了，叶无忧又举起另一册《玄阳熔炼真体》。

　　【粗鄙，粗鄙至极，不过是满脑子肌肉的粗鄙武夫，当年真龙一族的龙皇劲你都不屑一顾，如今怎能修炼此等下三滥功法！】

　　叶无忧深深吸气。

　　这也不修，那也不修。

　　五境机缘是你狗叫出来的，如今却是给我使绊子是吧？

　　真当我自己不会修行么？真当我看不懂这些修行法么？

　　心间刚刚浮现一丝想法，叶无忧突然揉了揉眼睛。

　　手中的冰心诀和玄阳真体封皮字体忽然一瞬间扭曲起来，文字密密麻麻，却是顷刻间变了摸样。

　　这种熟悉的感觉……

　　叶无忧眼眸微怔，但随即在瞧见那一行浮现于眼前的字迹后，最终皱了皱眉。

　　五个大字清晰的浮现在他的眼前。

　　【六欲化魔经】

　　叶无忧淡淡收回心神，目光清明，淡笑一声。

　　自己还是有点脑子的好吧。

　　不是，这么邪性的淬体法，你叫我练？

　　傻狗才练。

　　似乎听见了叶无忧的心声，眼前的字迹悄然变化。

　　但却只变了一个字。

　　【六欲化神经】

　　化神经。

　　神经。

　　叶无忧沉默不语。

　　——————

　　洛玥轻声道。

　　“前辈要走？”

　　“嗯。”

　　东西到手，自己也自然要离开，叶无忧并未有任何留下的意图。

　　如果是洛老头还活着，叶无忧不介意白吃白喝白拿。

　　可那精通人性的老狐狸死了，面对眼前这终于打破那名为“保护”的囚笼，而走出的女子，他不愿在与其牵涉过多纠葛。

　　洛老招他上了云舟，才出了这一档子事，所以欠他，叶无忧心安理得。

　　这事与洛玥无关，并不能连带着算，事情要分清，道理要讲清。

　　说到底，这趟所谓的“机缘”本就是路程之中旁白的一句狗叫引出，才让叶无忧将信将疑走了这么一遭，不过就结果来看，似乎还算不错。

　　除去那自己还有些迟疑，不曾动手修行的【六欲化魔经】

　　接下来先行破了五境，好让自己总归有自保之力。

　　主要是怕运气不好，万一遇见野生刷新的洛清寒然后被按在地上活活打死。

　　听见叶无忧肯定回答，洛玥的话音沉寂了一瞬后，随后才轻声响起。

　　“那你要去哪？”

　　去哪？

　　话音没有一丝迟疑，简短而利落的响起。

　　“江湖。”

　　叶无忧此刻已然将那一堆药盒收入囊中，随即飒然转身，已然换新的衣衫随风飘扬，目光望向天边的朝阳，嘴角露出一丝名为轻松的笑意。

　　“那总归有个地方。”

　　洛玥并不在意叶无忧一手构建出的飒然意境，直截了当的开口，却是想要刨根问底了。

　　好吧，叶无忧轻叹一声，淡淡道。

　　“先走走，然后有些事要去陆家一趟。”

　　去陆家看看。

　　那家伙最后的交代，是落叶终究归根，与他母亲葬在一起。

　　树叶的一生只是为了归根么？

　　若不是这句交代，依照叶无忧的性子，估计会纷纷扬扬将其一把撒入山川湖泊之中，与山水作伴才符合叶无忧对那家伙的想法。

　　主要来年也省的自己清明扫墓了。

　　倒是洛玥此刻听见回答，微微皱眉道。

　　“陆家么，七家之中就属陆家最为神秘……”

　　“近来时日，有传闻那位陆家老祖已然身死。”

　　叶无忧没有多言。

　　这不是传闻，这是事实。

　　洛玥此刻侧眸望向叶无忧，随后掏出一道玉牌轻轻晃了晃。

　　叶无忧心领神会，将先前卢兆麟赠予自己的玉牌递给对方。

　　洛玥不知捣鼓了什么，还给叶无忧后道。

　　“前辈，关于陆家的一些消息我会让人探查后联系你，此外到时候需要调用云舟去陆家时，还请提前与我知会一声。”

　　“云舟？”叶无忧现在对于云舟有本能的不喜。

　　“陆家很远么？如果不远的话没必要坐云舟。”叶无忧回应道。

　　听闻此话，洛玥这才愣了愣，随即泛白的眼眸望着叶无忧，嘴角露出无奈笑意。

　　“陆家不算太远，但是不在这里。”

　　不在这里？

　　“那在哪里？”

　　洛玥伸出手，指了指上方。

　　那是蔚蓝的天空。

　　“天上。”

　　放心，陆家不会有俗套的打脸情节，我脑子里暂且只有颠覆伦理的情节

　　顺带谢谢开头2023尾号3082书友打赏的10块钱