　　滋溜~

　　碗中冒着热气，一个又一个热气腾腾的薄皮馄饨被汤勺舀起，点点葱花在汤面上飘洒，看起来倒是颇为美味。

　　叶无忧坐在靠窗的后桌，看似埋头在吃着碗中的混沌，实则指尖微颤，仿若在压抑着某种情绪。

　　在桌前，已然是摆放了整整六个空碗。

　　是馄饨太好吃？

　　当第七碗馄饨被消灭后，叶无忧瞅了一眼，索性将汤也喝的一干二净。

　　小店不大，一旁堂前那既是店家又是小二的中年妇人此刻咂了咂舌，瞅着叶无忧这般宛如饿死鬼的吃相，脸上的皱纹连带着眉头紧紧皱起。

　　东西不贵，但这吃相实在是……街边的乞丐都没这么样式的。

　　若非是瞅着叶无忧穿着还算得体，不像是那般付不起几个臭钱的家伙，否则老板娘早就要把这小子给赶出去了。

　　“该不会真没钱吧这家伙？”

　　老板娘此刻暗暗嘀咕，换了个角度盯着叶无忧，生怕他破窗而逃。

　　不过，中年妇人此刻轻咦了一声，身子微微前倾了几步。

　　膀大腰圆的老板娘趴在柜台上，瞪眼瞅着叶无忧。

　　而后者此刻正独自一人侧身倚靠在墙面，一身衣着倒是极为贴身得体，黑色的长发似乎没打理，微微松懈了开来，洒落肩头，漆黑的眼眸有些空洞无神，看似望着窗外的风景，又仿若在思考着什么。

　　后桌，单人靠窗，眼眸无神，窗外风景，失魂落魄的青年，再加上那张瞧着就令人心神恍惚的脸蛋。

　　一切要素齐全。

　　瞅着那张养眼的俊秀脸颊，中年妇人微微一愣，想着其实没钱付账就没钱付账呗，留下来陪我干几天活抵债也是好的。

　　但随即。

　　本来还担心叶无忧没钱付账的老板娘，在这一刻突然泛起了某种强烈的想法。

　　他最好真的没钱付账！

　　这样就可以把他留下来，狠狠蹂躏了。

　　当这种想法一旦产生，随之愈发猛烈，极为怪异的愈发猛烈，也愈发恐怖起来。

　　要留下他，留下他，将这年轻人压在身下。

　　随后好好打扮一下，化作叶美人，卖去窑子，姐妹们应该都会喜欢的。

　　这种恐怖的想法如同坠临深渊，一点一点侵蚀人的心智，调动人的七情六欲。

　　一缕缕无形的气息自老板娘周身悄然溢散而出，随之朝着叶无忧汇聚而去。

　　似乎察觉到了这老板娘的异样，叶无忧轻轻叹息。

　　他随即喊了一句结账，在桌面上拍下一粒碎银，也不顾找零，便起身走了出去。

　　话音中带着一抹纯正却又柔和的气机，一瞬之间便将老板娘的心神给从那深渊之中拉了回来。

　　中年妇人这才微微愣神，几乎是呆呆的瞅着叶无忧从他身前走过而不自知。

　　少顷，才回过神来，脸色羞愧，一把拿起那碎银，但却又眼眸有些疑惑。

　　自己刚才为什么会那么奇怪？

　　这个问题或许只有叶无忧才能解答。

　　身上的气机充沛异常，几乎无法掩饰的溢散出身躯，神魂强大的力量让叶无忧能清晰的感觉到周身的一切。

　　他如今离五境玉衡只差一线。

　　而这一线，正在极速缩小，想来要不了多久，便能捅破那层薄膜。

　　此刻的叶无忧已经蒙上了面，几步之后便从城镇中走了出来，直到远离了人群，来到一处荒无人烟的小山丘上，这才松了口气。

　　“造孽啊……”

　　这一切的异常都来自于【六欲化魔经】。

　　叶无忧不是没有做过努力，他离开洛家后，曾对着冰心诀苦心研究了整整三日。

　　不要小瞧前世曾经作为大学生的智慧啊魂淡！

　　修行天赋不理想带来的后果是显而易见的，就如同背了半年的四级，开口始终是一句阿邦登。

　　叶无忧不是行路遇到山就始终要翻过这座山的性子，这困难并非是唯一解，他选择了绕路。

　　于是【六欲化魔经】堂堂登场。

　　正如《冰心诀》有着助人度过心魔劫的效果，这功法自然也有它的玄妙。

　　修行大成之后，身躯无垢，但并非所谓的随大流如同磐岩坚不可摧，而是天魔者，只要欲念一息尚存，便不死不灭。

　　叶无忧眼下并不知晓所谓的不死不灭是个什么情况，难不成是类似【血肉重生】的天赋手段？

　　此外，这并非是如同《无相心经》那般的功法，而是单纯的淬体之法。

　　正如这功法的名字一样，叶无忧初始疑惑七情六欲也能修行淬体么？这功法真好使么？

　　白露所修的就是与七情六欲有关的功法，所以她才那么孱弱，无论是床下还是床上都不及自己半分。

　　但当心神融入其中，叶无忧才方知这所谓的六欲化魔经似乎当真有些玄妙出奇。

　　关于六欲的说法有很多种，有人曾言六欲，生、死、耳、目、口、鼻也。

　　也有说法指六欲为色欲、形貌欲、威仪姿态欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲。

　　七情六欲自古不分家，无论是七情还是六欲，最终都化为简单的二字。

　　情欲。

　　种种欲望开始自叶无忧心间放大，色欲，贪欲，嗔欲……

　　欲望会不断放大，而这些放大的心间欲望会借由功法转变为最为精纯的力量，无时无刻反哺周身。

　　直到某一个周天循环结束，欲望消退，随即重新开始，全自动不断淬炼身体。

　　除此之外，他人因叶无忧而起的心神欲望也会悄然改变，那股力量会融入叶无忧周身。

　　简单而言，如果有人对叶无忧产生某种欲望，比如爱欲色欲……

　　寻常人那便会如同坠临深渊一般，若无人警醒，则一发不可收拾。

　　若是修行者，也会略微受些影响，但具体影响多么深厚，终究还是视情况而定。

　　这些情欲倒还好说，真正让叶无忧头痛的，是另外一种。

　　如果有人对自身产生怨念？产生恨意？

　　爱意与色欲或许有人能够警醒，唤醒心神，比如突然明悟自己爱上一个不该爱的人。

　　但那怨念与恨意呢？

　　则会悄然不断放大，这种人性之间的根源，似乎并不会让人警觉。

　　喜爱者会更喜爱，怨恨者会更位怨恨，畏惧者会愈发畏惧，厌恶者会愈发厌恶。

　　这便是《六欲化魔经》

　　心神欲望转化为力量？

　　不，不如说是精神转化为力量。

　　可以说，这功法完全不需要任何宝药，任何锻体淬炼，就能全自动助人修行。

　　只是心神会受些煎熬，因为欲望。

　　想要不煎熬也有办法，功法没有限制，欲望放大，自可以去消磨排解欲望，并不影响淬炼。

　　如何消磨最快，自然是色欲排解最快。

　　叶无忧并未这般做。

　　不过他也不是非要硬扛着心神煎熬折磨自己惨兮兮的，最后说自己心性多么强不可摧的家伙。

　　没这个必要。

　　他选择了另一种发泄的手段。

　　叶无忧疯狂的吃吃吃。

　　思绪了许久，在山丘之上从白天坐到傍晚，叶无忧终究是收敛了思绪，掏出纸笔，例行要将今日的事情记录下来，以免自己遗忘。

　　顺便将这功法的一些相关事项，也一并记载下来，留待研究。

　　但当那记载的小册子被翻开，叶无忧刚要动笔，便随之一愣。

　　因为纸上已经有了一行字迹。

　　字迹很新，是自己的笔锋。

　　【我修行了六欲化魔经，有着如下发现，今日先将其记下……】

　　这一瞬间，叶无忧满是杂念欲望的心间，突然浮上一丝刺骨寒凉。

　　稍稍卡了下，还一章会晚，不用等，明日早上会有更新，都算今天的