　　三日后。

　　荒无人迹的山林间，叶无忧紧闭的双眼忽然睁开，两眼有些微微泛红。

　　神魂法相显露而出，琴剑虚影在叶无忧身后缭绕，虚影之上，似乎还有朦胧之物映照。

　　那是勾勒而出的虚幻天地。

　　这才是叶无忧真正的法相。

　　但就如同洛河之中所见的那位女将一样，空有骄阳法相，但却没有驱使这法相神通的力量。

　　至少那位女将军的法相还能施展而出发光发热，但叶无忧这法相当真是只能看看。

　　不断溢散缭绕在周身的驳杂气机忽然一瞬间静止一瞬，随之如同江河倒流一般尽数席卷，汇入叶无忧周身。

　　双目的泛红一点一点的消退。

　　感受着心中那近乎强烈的种种欲望如同潮水一般散去，最终变得心无杂念，而原本如同死人般的冰凉身体此刻微微发热，某种气息缓缓周游全身。

　　叶无忧知晓，这是六欲化魔经入门阶段的结束，也是新一轮的开始。

　　自己的身体似乎变化了一些，强大了一些。

　　关于这功法淬体能够达到怎样的境界，叶无忧并不在意，他只需要提升身躯的强度，让身体与神魂达到平衡。

　　一线足以。

　　而眼下，一切都圆满了。

　　五境玉衡。

　　这一刻，叶无忧自信即便面对洛清寒，也能从容的……离开。

　　嗡鸣声不断响起，已经尽量减少与外人接触的叶无忧这才从闭目中拿起玉牌，

　　【前辈，我这边让族人查了一些陆家的消息】

　　他瞟了一眼，简单回复了一个字。

　　【好】

　　这通信玉牌叶无忧手中有两块，一块是诡域之中卢兆麟给自己的，据说是迷失的崔元身上的，一块是洛清寒那死去的弟弟手中拿下。

　　这东西极为珍贵，即便如同洛家，也没有几块。

　　叶无忧心中默默思索着，是否留一块给小结巴，以后方便联系？

　　至于白露，当然是让她万宝阁的爹出钱了。

　　对于陆家，叶无忧知之甚少，只知晓陆青山与陆采薇都出自于陆家。

　　陆青山是陆家的遗腹子，而后离开了家族，原因未知。

　　而陆采薇则是因当初夏安梦的存在，一身修行丧失，最后被逐出家族。

　　听起来似乎有些令人不悦，至少这般听闻，总让人觉得陆家气量是否太小？

　　但叶无忧目光倒是平淡，心中不至于有什么太大感触。

　　因为若非如此，叶无忧想来是遇不见小结巴和陆青山的。

　　先前洛玥曾言道，除去一些外界的产业以外，真正的陆家不在地上，而在天上。

　　这话让叶无忧一时之间没有摸清头脑，什么叫在天上，总不能一家族全都是四境大神通能够御空而行吧？

　　可就算是大神通修行者，也无法一直待在天上，总有落地的一天。

　　其后叶无忧才了解到，陆家最初的那位先祖，数千年前不知从哪搞得一块浮空石。

　　这种天地之间的造化之物并不常见，如今修仙界的云舟，便是由这浮空石催生发展而来。

　　一块拳头大小的浮空石，便能通过符箓与阵纹，搭配机关术承载起一艘小型云舟。

　　拳头大小的浮空石便能承载小型云舟，那陆家的有多大。

　　此事众说纷纭，不过依据好事之人精妙计算得出，那怕是约莫有着小山大小的浮空石。

　　陆家那位先祖也算是个奇人，纵然大神通已然可以御空而行，但终究算不得征服这片天空。

　　人类对于天空的向往是毫无疑问的，这浮空石他没有卖出，反而是在其上动了心思。

　　至此，陆家依据这浮空石，千年来在高空之中一点一点建立起了一个庞大的浮游岛。

　　浮游岛名为琳琅。

　　琳琅天上。

　　即便是过了千年，这座浮游岛屿依旧是许多人所向往的地方，不过陆家倒也未曾摆着隐世家族高人一等的架子，每年都会有时日开放权限，让其余修行者乘坐云舟前去参阅。

　　当然，能够乘坐云舟的修行者，毫无疑问的均是勋贵，与常人根本沾不上边。

　　想到这，叶无忧笑了笑，心中的驳杂欲望稍稍压下，轻轻念说道。

　　“琳琅天上么？建立在空中的岛屿，确实是大手笔，当真是要去看看。”

　　叶无忧刚刚称赞一声，旁白的话音便悠然响起。

　　【去特娘的琳琅天上，不过是一个小小破岛也值得你多看半分？】

　　【你遥想当年，拂袖间便立起一座云顶天宫，三千仙子圣女被你安排于上千浮空岛屿之中，昔年强敌袭来，伱背对众生，独自一人于天空鏖战，日日夜夜，一日一夜，十年方能走上一遭轮回……】

　　狗东西，你最好真的是在说与敌人鏖战……

　　过了少许，洛玥发来文字。

　　【陆家如今的坐标已经发过去了，前辈若是要前去的话，可用洛家的凭据调用云舟】

　　【陆家原先与外界交流还算频繁，但自从陆家那位老祖出事后，这几月减少了与外界来往，如今却是不知道他们家族内部如何】

　　【陆家家主陆沉及其胞弟陆文静二人皆是六境天权，据不完全统计，十年前陆家共有五境十人，家族人数约为三千余人，此外这是陆家琳琅岛上地形图分布……】

　　两位六境么，倒也无愧是千年世家。

　　单单这一家就能比拟大炎的剑宗了吧？

　　叶无忧初始还认真看着，最后觉得洛玥发来的信息愈发有些奇怪。

　　连哪里守卫薄弱都标明发出来了。

　　不是，自己只是去陆家看看，给陆青山落叶归根，又不惹事，你发这些干嘛？

　　不过陆青山那家伙……

　　叶无忧眼中泛起一丝隐隐的思索。

　　那一日在大炎皇宫，自己不曾有过揣测，但凭借陆青山的性子，为何非说要让自己将其埋葬在陆家呢……

　　陆家真的对他很重要么？

　　虽然那家伙口口声声说着大炎不重要，但他是确确实实在大炎走完了一生。

　　而陆家……

　　罢了，当初好像是与自己说，要和他母亲葬在一起。

　　本就是胡乱的思绪，叶无忧收回了心神，回复洛玥。

　　【这些就不用告诉我了，我只是去看看……】

　　少许，传来洛玥的回复。

　　【前辈误会了，我心中并不是想陆家变成洛家一样】

　　叶无忧盯着这条消息思索了半天，微微皱眉，觉得少女心当真难猜。

　　似乎感受到叶无忧心中的疑惑，洛玥回复道。

　　【前辈我与你说这些，是想告诉你，陆家与其余势力不同，虽不知为何，但陆家人的修行资质似乎远远高于常人，三百余年前曾出过一门七位六境，三十余位五境，地位一度超越白云观】

　　当看见这条消息后，叶无忧目光微微错愕，再度仔细瞧了一遍。

　　七位六境，三十余位五境？

　　那如今怎么会只剩两位六境？

　　【因为泯灭】

　　【陆家曾参与对某人的围捕追杀，六境大神通陨落的只剩一位，五境近乎死绝，这些年下来却是有些青黄不接了】

　　【也正是那次之后，大玄三座城池才被黑炎笼罩，至今未曾熄灭】

　　这一章算昨天的