　　放在大炎算是罕见的云舟，在大玄倒是每个城镇皆有摆渡点，由各处势力的商会负责。

　　叶无忧前去的是洛家某处商会所在。

　　此事早已经提前与洛玥联系过，接待的人员是个一袭宽大衣袍的中年胖男人，二境修为不高不低，但观其衣着，身份在这商会显然很尊贵，这接待人抛头露面的活计本也不应该他来做。

　　胖男人此刻换上了一张笑脸，显露的颇为随和。

　　他此刻眯着眼打量着站在身前的叶无忧，心中却是想着这是洛家的哪位公子哥？

　　还能引得那位家主专门发话提前与他们联系，尽可能满足对方一切要求。

　　至于对方要做什么，王胖子也提前知晓，这年轻人要去陆家。

　　“我要去陆家。”叶无忧平静道。

　　瞧，商场如战场，寻常人可能现在才为眼前这尊贵男子安排云舟，却是失了几分先机。

　　而自己呢，呵呵。

　　王胖子心有猛虎细嗅蔷薇，还不待叶无忧前来，便早已经提前一步安排了云舟。

　　而且是云舟之上七层楼阁的顶楼房间，此外还塞安排了两名貌美侍女在房间内。

　　胖男人从一介天赋平平的小民以二境修为爬到一城的商会总管，靠的是什么？靠的是人情世故。

　　满足一切要求？

　　这不简简单单，手拿把掐。

　　不过叶无忧的第一句话就让他蚌埠住了。

　　“我要去陆家，不想坐云舟。”

　　“咳咳，这位前辈，陆家在天上喔。”王胖子擦着汗道。

　　见鬼，他不知道陆家是在天上么？

　　叶无忧思索了一会后，然后点了点头。

　　王胖子松了一口气，心想这不就说通了。

　　叶无忧思索之后，缓缓转头，目光望着眼前笑眯眯的胖男人，非常认真的开口。

　　“我知道陆家在天上，但我不想坐云舟。”

　　叶无忧是真心对云舟有些阴影。

　　他坐了三次云舟。

　　一次在大炎被陆青山带着兜兜风，好家伙，一指死一片。

　　一次云舟直接自爆。

　　一次云舟直接坠毁。

　　这哪里是什么云舟，这简直就是核弹。

　　所以他想问问有没有别的法子。

　　然而纵横商界三十余年的王胖子此刻已经汗流浃背了。

　　您知道你在说什么吗？

　　他很想狠狠的对叶无忧说，“看着我的眼睛你再说一次！”

　　但话到嘴边却变成了带着腼腆笑意的“要不咱们一起想想办法？”

　　想办法？

　　想个屁办法。

　　叶无忧瞧着王胖子的神色，当下也意识到自己有些强人所难，于是乎他也降低了要求。

　　“能不能云舟只有我一个人？”

　　只有自己一人，总不会出意外吧？

　　就算真有意外，也不会伤及无辜。

　　王胖子面色露出为难。

　　云舟一趟保底上百人，那是哗哗的金钱流水，单单为一人，协调起来也是个难事。

　　况且云舟是要人驾驶的。

　　但正如同谈判一样，你对人说要把他家房子给开个窗，别人不同意。

　　那伱表示要将房子顶给拆了，于是立马就同意开窗了。

　　“我试试看。”王胖子擦着汗道。

　　片刻后，叶无忧看见了一艘……云舟？

　　说那是云舟有点怪异了，因为那与遮天蔽日的云舟完全不一样。

　　它是摆放在叶无忧眼前的屋子里。

　　长四米，宽度轴距约莫两米，高度不过一米。

　　见鬼，这玩意还有船舱的，船舱里还有如同寻常船只掌握方向的船舵，几个席位。

　　人就坐在里面么？

　　瞧着叶无忧眼中露出的讶异神情，王胖子得意的笑了笑，拍了拍那小巧的云舟，颇为自豪的解释道。

　　“这是咱们大玄最新研发出的改良云舟——飞梭，与那几百人共乘的云舟不同，这玩意面对的是咱们修行者个人，市面售价约莫二十万两起步，如今是第一批试验，还未流通。”

　　“咱家为了这飞梭可做了不少宣传，包括已经决定到时候让咱们洛家家主，亲自为第一批客人开舱送行。”

　　叶无忧拍了拍胖子的肩膀，打断了他的话语。

　　“别说了，我买，账挂洛家头上。”

　　说完，叶无忧直接异常熟练的跨进了飞梭之中。

　　王胖子有些讶异，但也没在意。

　　“这玩意怎么开？”他转头问道。

　　“您说你坐着的这艘？这艘不能使用的，这是样品，很多功能还不完全。”

　　“二境修行者注入气机就可以，不过每个飞梭上都设置了禁制，您是无法使用的，我还是为您安排一位陪同送您吧，这飞梭毕竟还未上市，操控起来有些繁琐。”

　　说着，王胖子长舒一口气，转身去叫人。

　　叶无忧默默听着，随后尝试着注入了一丝气机。

　　果然，飞梭上有禁制，纹丝不动，没有半点反应。

　　【好好好，你第一次瞧见如此有意思的东西，什么破禁制也敢阻拦你，给我破！】

　　嗯？

　　下一刻。

　　才刚转过身去没走几步的王胖子便听见身后传来一阵轰鸣。

　　他连忙转头回望，却见到令他瞪大眼睛的一幕。

　　一抹流光直接穿破了层层屋顶，冲天而起。

　　见鬼，那不是有禁制么？

　　透过船舱，王胖子还能瞧见叶无忧那隐隐闪烁却陡然间无比认真的目光。

　　那飞梭在天空之中盘旋转了个圈，庞然的气机自飞梭尾部喷出，在天空中留下一道完美的弯曲弧线。

　　只是一瞬，随即似乎找到了方位一般，气浪再度猛然自飞梭尾部爆发，一个空喷。

　　飞梭‘嗖’的一下便远去，一路向北。

　　王胖子只能用颤抖的目光注视着那飞梭远去。

　　他真切体会到了什么叫做身在炎夏，却心如寒冬。

　　他颤抖的喃喃自语道。

　　“完了，完了，全完了。”

　　“那艘样品……没法减速的啊……”

　　————————

　　琳琅岛位于天空。

　　故称作琳琅天上。

　　陆家便坐落于此。

　　千百年来，这是每个陆家人对外提及，都颇为自豪的一件事。

　　任由你家在富丽堂皇又如何？

　　毕竟咱家是在天上的。

　　陆家家主，六境天权的陆沉正坐在阁楼之中，面带微笑与身前的持枪男子谈论着什么。

　　但眉宇间却是隐隐闪过一丝忧愁。

　　“陆家主可是有心事？”卢兆麟此刻恭敬问道。

　　陆沉摆了摆手，轻笑一声缓缓道。

　　“我能有什么心事，不过是一些家长里短罢了，倒是兆麟你，这些年勤加修行，如今却是一表人才，真正的年轻才俊，我陆家的年轻一代，唉。”

　　卢兆麟面带恭敬，并未骄傲得意，而是摇头道。

　　“陆家主您折煞晚辈了，晚辈其实也想偷懒，但身上的这鬼东西却是始终如同山岳压着晚辈，不敢偷懒半分，只求有生之年能达到七境。”

　　陆沉微微皱眉，故作不悦道。

　　“哪里的丧气话，这回我给你取了神树枝条，总归是能压制一下的。”

　　卢兆麟眼中露出感激，随后无比郑重道。

　　“多谢家主了，兆麟愚钝，一直未曾习得神道术，若非陆家愿意赠予我这神木，我怕是早就压制不住身上这诡异了。”

　　两人交谈了一会，随后陆沉又陷入了沉默之中。

　　卢兆麟没有说话，但陆沉却是望着窗外的风景。

　　目光所及，偌大的浮空岛之外，是浩瀚的缥缈云层，这是大神通修行者御空而行都无法企及的高度。

　　而岛屿中央，则是一颗庞然无比，顶天立地的巨树。

　　神树建木。

　　神树来历莫测，据说也是那位曾获得小山大小浮空石的先祖取来的。

　　“兆麟啊，这一趟你来，我给你多拿几根神树枝条，留待以后用。”陆沉此刻轻声道。

　　卢兆麟眼眸微怔。

　　神树枝条能压制诡异。

　　这也是卢兆麟为何只掌控一具诡异，且不会神道术，却依旧能活到如今的原因。

　　但力量总有尽时，而且这种珍贵之物，哪怕陆家与卢家还算交好，但几年能给自己一根就不错了。

　　如今怎么愿意多给呢？

　　他想要开口询问，但陆沉此刻却是又轻笑着自顾自道。

　　“我们陆家所在浮空岛，虽然被世人称为琳琅天上，但是近些年下来，总觉得太过安静，少了些什么。”

　　少了些什么？

　　卢兆麟自然是不明白的。

　　这毕竟是别人的家事，他不好过多评论。

　　可陆沉却是转头对他问道。

　　“兆麟，你觉得如今这琳琅天上少了什么？”

　　卢兆麟纵然百般不愿，但此刻也是得硬着头皮，好歹要做出回答。

　　“少了，少了……卧槽，飞车！”

　　飞车？什么飞车？

　　卢兆麟伸出手指，瞪大了眼睛指向云端某处。

　　陆沉更快一步反应过来，随即面色一愣，目光露出不解。

　　他望着天边那一抹流光以极速突破无数云层，随后直直的朝着陆家浮空岛撞来。

　　没有丝毫减速的意思。

　　“什么飞车，这是飞舟！”陆沉皱眉道。

　　随即他面色一变，冷冷道。

　　“哪来的点子不要命了，敢在这里撒野。”

　　他没有去阻拦，因为飞舟失控的威力比寻常大神通修行者都要更为猛烈，那是速度的叠加，势能的叠加。

　　陆沉就任由飞舟突破云层，随即猛然撞入陆家。

　　伴随着巨大的轰鸣声，这位六境天权的陆家家主依稀听见一声疯狂的惨叫。

　　“啊啊啊啊，这玩意为什么没有刹车啊！”

　　这一章算今天的