　　伴随着一声轰鸣，烟尘缭绕，这座悬浮于天际的琳琅岛，无数年来第一次被打破了如同世外仙宫般的清净。

　　瞅着那被撞击而出的一处深坑废墟，陆家家主陆沉眼眸之中闪过一丝冷意，随即轻哼一声，大袖轻拂，身形便向着那一端掠去。

　　站在阁楼之中的卢兆麟此刻才从心神恍然之间回过神来，瞧着陆家主离开，心中犹豫自己是否要过去看看，可这毕竟是别人家的事情。

　　不过犹豫只是一瞬，下一刻便化为坚定眼神。

　　天热了，吃个瓜。

　　叶无忧坐在已然报废的飞梭之中愣神了半响，随后才默默转头，望向舱外的四周。

　　咋回事呢？

　　“我就说了，自己不能乘坐飞舟的……”

　　叶无忧目光有些恍惚，脑海里默默思索。

　　自己想过很多种登门陆家拜访的场景，或是被客气接待，或是被委婉拒绝。

　　再偏激几分，也不是没有可能直直被对方轰出门去，毕竟理论上，陆家那位老祖是被陆青山生前最后一次的【死亡】给一并带走，二者之间明显有不对付。

　　如果事态真是这般发展，叶无忧心中也不愿与陆家争辩什么。

　　他乐得自在，回头一把将陆青山撒在大炎那片土地上，某种意义上来讲，也算是寄情于山水不是。

　　不过叶无忧唯一疑惑的一点，便是在外离家多年的陆家子弟杀死了老祖，还要让徒弟将骨灰送回家中，当真不怕挫骨扬灰么？

　　这事总有些不合理。

　　可眼下这种事态发展，直直撞入人家的客厅中，叶无忧哪能想到。

　　有一说一，叶无忧心中恩怨分明的清楚

　　眼下这般事态，倒确实是自己不对了。

　　双手抵在已然残破的飞舟上，叶无忧气息微凝，气机丝丝缕缕自浑身经脉流转，双臂猛然发力，将被掩埋的飞舟轰出一个缺口。

　　身形走出，甚至还未走出，那股庞然的气机威压便无声的笼罩在了四周。

　　叶无忧抬头望去，却见着一位相貌古朴的中年男子站在身前不远，两鬓微霜，神色不怒自威，正冷眼望着自己。

　　庞大的气机自他周身溢散而出，化为威压缭绕四周，叶无忧周围的空气都显得有些无形艰涩起来。

　　六境？

　　但随之，叶无忧目光微微一顿，竟是直直越过陆沉，望向对方身后一位方才前来的年轻男子。

　　卢兆麟？他怎么会在这里。

　　在叶无忧目光望去的同时，对方也瞧见了叶无忧，当下身形微微错顿，却是有些惊讶的发出一声呼喊。

　　“是你？你也从诡域之中走了出来。”

　　毕竟当初曾是一同从诡域之中走出，说是生死之交的同伴有些过了，但也算是相识之人。

　　听闻“诡域”二字，陆家家主陆沉眼眸微微一顿，似乎想到了什么。

　　可随后，卢兆麟身形落地，双腿似乎有些微微偏跛，目光有些古怪，再度发问道。

　　“但你如今……是谁？”

　　他自然是认识叶无忧的，或者说，认识叶无忧这张脸。

　　与洛清寒不同，那女人当初在诡域中能直接看穿叶无忧的幻术伪装，知晓至少当时的叶无忧身份是【许清远】。

　　卢兆麟什么都不知晓，就连叶无忧曾与对方所说的“吴悠”，也不过是个双方心知肚明的假名而已。

　　卢兆麟的认知中，便是在诡域的最后，叶无忧成为了那诡域中的宗主。

　　那宗主的名字就是叶无忧。

　　而对方自称也是叶无忧。

　　这在卢兆麟的心中代表着一件事，叶无忧当时已然迷失。

　　之后的事情卢兆麟便一概不知了，当时被那魅魔般的少女叠加诡异影响，却是直接失了心神，宛如一具行尸走肉。

　　当卢兆麟醒来后，只瞧见繁星漫天，一切诡域都已经消散。

　　只是自己的双腿莫名其妙断了，后来好不容易找人接上，如今却还落下了些影响。

　　面对卢兆麟这个有些匪夷所思的问题，叶无忧并不理解对方内心的猜测，理所当然道。

　　“我是谁，我是叶无忧啊。”

　　卢兆麟心中咯噔一声，坏了，这家伙还在迷失。

　　与之相反，陆家家主陆沉在听见叶无忧这三个字后，目光微微一顿，泛起了些许变化。

　　对于远在大玄的卢兆麟来说，他可能只知晓许清远，或许也偶尔听过陆青山这个名字，但至于那叶无忧，确实完全不曾听闻。

　　但陆沉不一样。

　　陆青山毕竟是陆家的人，他了解的一清二楚。

　　当初的陆青山，最终死在了大炎，当时有个被他一眼掠过的消息，便是这大炎的国师有位传人似乎就叫做叶无忧。

　　不过那叶无忧应该已经身死了才对。

　　陆沉这般想着，但神色倒算不少有多么惊讶。

　　消息毕竟只是消息，真相就摆在眼前不是。

　　陆沉淡淡挥手，拂退了一些听闻动静要走来的陆家人，随后目光望向身前。

　　“伱叫叶无忧？”他淡淡发问。

　　“嗯。”

　　“陆青山是你师父？”陆沉微微皱眉。

　　“嗯。”

　　话音沉寂了一瞬，陆沉此刻眼眸微垂，似乎在思索着什么。

　　连带着站在一旁的卢兆麟都能感受到那有些莫名的压抑情绪。

　　叶无忧心间自然也感受到这股莫名压抑。

　　眼前这人是六境，难不成是陆家那位家主？

　　刚来就直接与家主对接么……

　　观其脸色颇为阴沉，难不成当真是自己所想，要遭遇最坏的结果么？

　　沉寂之后，陆沉终于发话，话音之中似乎意有所指。

　　“你来了。”

　　这三个字出口，叶无忧心中顿时咯噔一声，一瞬间便察觉某种不对劲。

　　最坏的结果，还是来了么。

　　气机在体内隐隐回荡，却是神道术缩地成寸随时可以施展。

　　但此刻叶无忧仍是下意识回答道。

　　“我来了。”

　　“你本不该来。”

　　“但我还是来了。”

　　旁白的话音直接插入叶无忧的脑海。

　　【来？来你娘个头，下一句是来了就得死是不是！啊对对对，不过死的是眼前这狗东西！】

　　陆沉微微皱眉，这小子再说什么东西，跟自己一唱一和的，听不懂自己话中的暗示么？

　　“你来陆家作甚？”

　　叶无忧沉默一瞬，随后认真如实回应道。

　　“我师父说要落叶归根，让我送他回来。”

　　说着，叶无忧犹豫了一下，然后掏出了盛放骨灰的木方小盒，其上被细软秀布包裹。

　　陆沉微微点头，也没再去看那被叶无忧飞舟撞坏的废墟一眼，淡淡道。

　　“骨灰给我，你可以走了。”

　　陆沉的这般话语让叶无忧微微一愣。

　　自己该说不说也算是闯了个不大不小的祸端，对方没有找他的麻烦，反倒是让自己将骨灰交给他？

　　看似是个好事，可叶无忧低头凝望了一眼那被自己捧在手中的木盒，最终摇头轻声道。

　　“我想亲自替师父葬下，师父生前交代，让我将他和母亲葬在一起。”

　　这话叶无忧记得很深刻。

　　这是极为正常的话语，可陆沉的眼中却是隐隐闪过一丝不耐，随即微不可察的张望了一下某处，再度开口。

　　话音之中，相较于先前的平淡，多了几分急促。

　　“东西给我，我会替他安葬，你可以走了。”

　　可听闻这般话语，叶无忧却是面色一怔，随即脚步微微退却了一步，更是将木盒收了起来。

　　不是，为什么？

　　修行天衍到第七层，天机脉络缠绕于身。

　　很多事情不需要推衍，某种直觉告诉叶无忧不要将东西交给对方。

　　旁白的话音悠然响起。

　　【这老小子看着强大无比，但实际在隐隐担心个什么，呵，一身修行当真是修到狗上去了，你心神一扫，只觉此地天地气息颇为浓郁，但却并无异常，毫无所获……】

　　没有发现？没有发现你狗叫个得儿。

　　眼瞅着叶无忧将木盒收起，陆沉先是一顿，随即就要开口说些什么，但话到嘴边却是停顿，神色竟然是有些阴沉下来。

　　有身影飘然前来，却是一位相貌与陆沉有七分相仿的男子，手中拖着一个玉盘，其上摆放了三根清嫩的树木枝条，踏风而来。

　　“大哥脸色怎的这般难看，难不成是小弟来的太慢了让你久等生气了？”话语随着风声飘来。

　　陆沉没有回应。

　　叶无忧轻轻扫过，便低垂眼眸收回目光。

　　这就是洛玥所说，陆家家主的胞弟，陆文静么？

　　陆家唯二的六境。

　　跟随在一旁，听闻二人对话一脸茫然的卢兆麟此刻目光望向那枝条，眼中却是露出一丝难以言喻的惊喜。

　　【咦，你不由得发出一声轻叹，此地竟然有如此神物，当下你立即明悟了什么，望向此地那参天巨树】

　　浮空岛屿中的那颗树？

　　卢兆麟此刻郑重的接过树木枝条，向着那人郑重道谢。

　　“在下卢兆麟，谢过家主，谢过陆前辈。”

　　陆沉眼眸有些阴沉，并未开口说话，反倒是陆文静此刻轻轻一笑回应道。

　　“不必道谢，陆家与卢家素来交好，这点小事不算什么。”

　　随即，陆文静目光望向叶无忧，又瞧了瞧一旁被撞击而出的废墟，目光露出淡淡的疑惑道。

　　“这位是？”

　　这陆文静瞅着明显比陆沉要和气一些，叶无忧心神一动，便抱拳客气道。

　　“在下叶无忧，奉家师遗命，将其骨灰送回陆家，还请前辈行个方便。”

　　陆文静为之动容，随后点了点头轻声道。

　　“叶无忧……有些耳熟，你师父是？”

　　“陆青山，师父让我将他与母亲合葬一起。”叶无忧平静道。

　　陆沉的脸色突然变的极为难看起来。

　　陆文静此刻没有说话，反而是略微低头，眼眸之中泛起淡淡的疑惑。

　　随后，他目光望着叶无忧，皱眉道。

　　“你在说什么东西，陆青山他母亲根本就没有死啊。”