　　“你在说什么东西，陆青山他母亲根本就没有死啊。”

　　陆文静的这番话语实在是出乎叶无忧意料，使得他一时之间眼中泛出茫然。

　　什么意思？

　　陆青山他母亲并非如自己所想的早年已然身死，而是还活着？

　　那如果是这样的话，陆青山当初为何会说出让自己将其与他母亲安葬在一起？

　　活人怎么能和死人葬在一起？

　　无数疑惑一瞬间浮现在叶无忧心底，但却得不到解答。

　　【这还不简单，打死后葬在一起不就行了】

　　狗旁白语出惊人，但叶无忧却是无暇顾忌。

　　先前自从那陆文静到来后便一言不发的陆沉，此刻脸色愈发阴沉，猛然挥袖，大手向着叶无忧一把抓来。

　　该死，这家伙怎么二话不说就动手。

　　叶无忧刚想有所动作，但随之而来的却是某种庞然的压力笼罩周身。

　　一瞬之间，他竟然有些动弹不得。

　　这是什么神通！

　　“你这疯子说什么胡话，赶紧带着那畜生的骨灰滚出这里。”

　　话语之中带着毫不掩饰的刺耳嘲讽。

　　“那个遗腹子的东西不配出现在这里，别脏了陆家。”

　　那只手携杂着六境天权的威芒，正向他伸来。

　　见鬼，纵然自己已然五境，但如此近距离真要遭六境大神通贴身一掌，那也绝不好受。

　　叶无忧疯狂的调动体内气机，可气海窍穴之内的气机却是受那无形压力影响，运行艰涩无比。

　　这是被对方以神通术法强行阻隔了自身气机运转！

　　叶无忧微微皱眉，心中微叹，六境天权的手段果然超出寻常五境太多，在中三境内几乎是断档的存在。

　　但仅仅如此，便觉得我无计可施了么？

　　幽蓝色的身影浮现在叶无忧身前，随即更有无形鬼手衍生而出，朝着对方抓去。

　　叶无忧从不畏惧近战，六境天权固然强悍无比，但如当初的宋老，也是依靠着保持距离方能将叶无忧逼到绝境。

　　生死一瞬间，叶无忧心神之间似乎若有所觉，眼眸却是瞧见那隐隐有些不同寻常的一幕。

　　陆沉那袭来的手掌，五指微张的指尖此刻动作看起来有些古怪。

　　并非是抓。

　　似乎是……推？

　　念及此处，那原本几乎要触及陆沉身躯的鬼手，此刻微微一顿。

　　庞然的气机一瞬间回荡，那只朝着叶无忧‘推’来的手掌无功而返，却是被一股柔和气机阻拦下来。

　　这并非是叶无忧。

　　而是此地另一位六境，陆文静。

　　这位陆沉的胞弟，此刻指尖轻轻扣在对方手掌上，同为六境，自然是能轻而易举化解对方神通。

　　“大哥何必如此，来者是客，况且……”陆文静似乎想要劝说。

　　然而陆沉此刻语气冰冷无比，目光瞧都未瞧陆文静一眼。

　　“放手。”

　　随即，陆沉嗤笑道。

　　“你也配拦我？”

　　陆文静目光低垂，沉默不语。

　　双手始终不曾放下，陆文静忽然轻轻闭上眼，平静的神色做出竖耳倾听状，随后睁眼淡淡一笑道。

　　“老祖方才传来消息，让我请这位叶公子前去殿内一叙。”

　　伴随着话音落下，偌大的琳琅浮空岛上突然浮现肉眼可见的淡青色光幕，自岛屿四周为始，覆盖环绕整座天空。

　　却是某种阵法此刻被张开，阻隔了岛屿与外界。

　　场中有人面色泛起变化。

　　“护岛大阵……”陆沉微微皱眉。

　　“隔绝了此地内外？”叶无忧心中想到。

　　“这是什么……”

　　卢兆麟有些头皮发麻，饶是陆家与卢家再怎么交好，这些谈话自己似乎完全不该听，先前那般吃瓜的愉悦心情早已经消散的一干二净。

　　先前的谈话，卢兆麟始终听着一知半解云里雾里，但眼下这句话却是听着明白，宛如一道惊雷直接将他脑海炸醒。

　　老祖？

　　可陆家的老祖？不是死了么？

　　不待其余人面色做出如何反应，陆文静此刻目光平淡的望着自己身前的兄长，安然笑道。

　　“大哥，先前是我劝伱，你自然可以不听。”

　　“那么现在老祖与你说话，你也不听么？”

　　陆沉终究是没再开口，那六境天权浮散漫天的庞然气机一点一点的缓缓收敛，笼罩在叶无忧周身的那股偌大压力此刻也如同浪潮一般缓缓退去。

　　体内气机流转刚刚恢复正常，但随之便对上陆文静投来的目光，周身气机再度一凝。

　　靠，这兄弟二人修行的似乎是同一种神通功法，都是乱人气海窍穴扰人气机的法门。

　　话说到这个份上，虽说仍有些云里雾里，但叶无忧清晰的知道一点。

　　那陆家老祖没死！

　　对方是如何摆脱【死亡】的灭杀？

　　陆青山你误我啊！

　　但不管如何，叶无忧心中已经笃定主意离开此地。

　　拥有神道术缩地成寸，对方不可能留下他。

　　但前提是将这阵法破开，不然兜兜转转还是在这浮空岛内。

　　狗东西，快给我破阵！

　　【破阵？离开？你心间浮现这般想法，转瞬间便化为肯定】

　　是了，看来旁白都让我离开。

　　【当然要离开，这等上古建木所在之处，理应是你的地盘，该离开的是陆家这帮杂碎！】

　　上古建木便是场中那颗巨树？先前旁白口中所称呼的神物？

　　这究竟是何物？

　　难不成是某种大道残骸？可自己并未感受到丝毫诡异的气息。

　　说起来，先前卢兆麟接过那细嫩树枝时，眼中的惊喜可丝毫没有掩饰。

　　【大道残骸？也配与这建木相提并论？虽说在你全盛之时，此物不过是你手中的柴火，但眼下似乎能消除残骸的影响……】

　　能消除残骸的影响？

　　旁白絮絮叨叨说了一通，却是只字不提如何破阵。

　　陆文静此刻淡淡开口。

　　“叶公子，请吧。”

　　叶无忧瞧着陆文静此刻微笑看来的目光，最终摆了摆手，语气随意道。

　　“不用了不用了，家中煲了汤，那个我就不留了，要不先将阵法解开？”

　　陆文静面色讶异，但随即想起什么一般，轻笑着说道。

　　“叶公子是在担心什么？是了，毕竟外界都传言是许清远害死了我们陆家老祖，但实际我们心知肚明，是陆青山动的手。”

　　叶无忧的神色泛起些许变化。

　　最后一层窗户纸还是被捅破了。

　　陆青山最后一次【死亡】带走了很多人，虽然不知为何，彼此之间又有什么仇怨。

　　其中本应该包括这位陆家的老祖。

　　陆文静见着叶无忧不说话，当下并不以为然，而是轻声细语的解释道。

　　“叶公子，不必如此见外，你或许不知道，外界如何传言并不重要，但你师父陆青山可是我们老祖的恩人啊……”

　　恩人？

　　陆青山曾经对这位陆家老祖出手，如今说是恩人？

　　可即便如此，叶无忧确实不曾感受到任何可被称呼为“敌意”的东西。

　　眉梢一挑，叶无忧此刻指了指自己，轻笑道。

　　“话说我有别的选择么？”

　　陆文静并没有回答叶无忧这个问题，而是目光望着自己的兄长，微笑道。

　　“大哥不妨一起？”

　　陆沉双手负于身后，目光并未看向陆文静，而是望向叶无忧，话音平淡道。

　　“走吧。”

　　——————————

　　琳琅天上，琳琅殿。

　　三道人影迈过层层青石台阶，彼此之间都未曾言语。

　　叶无忧终于见到了那座如同仙宫一般的建筑。

　　白玉楼阁琉璃瓦，金银雕刻龙门柱。

　　殿内殿外都没有什么人，这里似乎并非寻常陆家子弟能够前来的地方。

　　某种微弱的声音忽然映入叶无忧耳畔。

　　那是女子如泣如诉却又露出阵阵欢愉的呼声。

　　旖旎之声入耳，叶无忧面色稍稍泛起几分怪异，心道这陆家老祖怎的白日宣淫？

　　这其实也没什么，阴阳合欢本就也是修行的一种手段，叶无忧并不曾对此有何偏见。

　　关键是你喊我来，眼下还当真是不见外啊。

　　陆文静此刻微微躬身，朝着大殿内恭敬道。

　　“老祖，叶公子来了。”

　　旖旎之音过了少许才缓缓消散，随后从大殿内的阴影中走出一位面色泛着桃红，衣衫稍稍凌乱的美妇人。

　　叶无忧不由得多瞅了一眼。

　　并非因为这妇人容貌不错，而是那发型总觉得有些危险。

　　话说那位陆家家主的神色，怎么有些奇怪？

　　陆文静目不斜视，轻轻笑道。

　　“大嫂好。”

　　大嫂？

　　初始叶无忧还并未反应过来，但随即却是目光有些怔然。

　　内心之中更是多了一抹厌恶。

　　陆文静已然是陆家唯二的六境天权，兄长更是家主陆沉。

　　这大嫂还会是谁？

　　那位美妇人此刻明显被声音吓了一跳，脚步顿了顿，方才瞧见站在殿外的叶无忧三人。

　　陆文静站在一旁，嘴角却是露出一丝奇异笑意。

　　随后，美妇人眼眸微怔，却是缓步走到陆沉的身前，低垂着头，柔声道了一句。

　　“夫君，你怎么来了。”

　　这位修行已至六境天权的陆家家主，此刻仍是云淡风轻的负手而立。

　　那种古朴脸庞上瞧不出有什么异样情绪，只是低头望了一眼站在身前的妇人，没有说话。

　　但是那负于身后的双手，此刻一点一点的攥成了拳。

　　双拳紧握，很紧很紧。