　　不知何时，先前原本还人影稀少的琳琅殿附近，眼下却是变了摸样，陆陆续续多了些许人群汇聚。

　　这些都是陆家人。

　　有人神色露出感叹，有人露出凄然，更有人目光低垂，神色哀伤，但眼眸之中却是隐隐露出一丝恐惧。

　　露出恐惧之色的人并不多。

　　但无论如何，眼下所有人的目光都望着殿内，那正抱着某个骨灰盒痛哭流涕的妇人。

　　有人轻声细语道。

　　“可怜啊，可怜，她怀里的就是她当初那遗腹子的骨灰么。”

　　有一两鬓斑白的老者此刻接话道。

　　“唉，当初那孩子老夫还见过，安安静静的不怎么说话，只是当时那孩子不知怎么的与家里发生争吵，最终闹得不可开交，甚至惊动了老祖。”

　　“年轻气盛，却是直接离开了家族，一晃几十年过去，没成想却是这般回来。”

　　“可怜天下父母心，白发人送黑发人。”

　　细碎的话语声尽管压低了声音，但却依旧逃脱不了叶无忧的耳畔。

　　他此刻目光从人群之中微微移开，随后望着身前此刻痛哭流涕，满头灰白发丝的老妇人。

　　陆家老祖似乎还未前来，但却是有人听闻消息先一步来此。

　　尽管叶无忧不曾见过对方，但那与陆青山有七分相似的眉宇面容，让叶无忧知晓她就是陆青山的“生母”。

　　陆霜。

　　她没有死，甚至活生生的站在自己面前。

　　她也没有什么修行，约莫七十余岁的高龄，此刻身上也不过是一境修为。

　　一个活人，一个一境的老妇人站在叶无忧身前痛哭流涕，何况是自己师父的“生母”。

　　倘若一切如常，叶无忧本该出声安慰。

　　但此刻，叶无忧心中却是有些微微泛寒。

　　叶无忧深深吸了一口气，他不由得在心中自顾自的发问。

　　“陆青山，你究竟想做什么？”

　　他不认为师父会骗自己什么，至少没必要在此事上骗自己。

　　可事实摆在叶无忧眼前。

　　陆家老祖没死。

　　陆青山母亲也依旧在世。

　　是诡异么？

　　叶无忧这般想着，但随即微微摇头，露出一抹无奈笑意。

　　心中想法有些荒诞，但他这一刻竟然有些希望对方是某种诡异的化身，甚至希望这是某个诡域所带来的变化。

　　但并不是。

　　叶无忧如今接触的“诡异”总归不算少，但眼下却丝毫没有感受到任何“大道气息”，甚至连旁白都未曾开口发话。

　　天衍之中，也是一切如常。

　　天衍所推衍而出的画面中，自己将骨灰交由了这位陆青山的生母，陆霜。

　　随后那位陆家老祖赶来，似乎与自己攀谈了什么，自己便安然离开了陆家，脸上挂着某种轻松笑意，似乎临走前还得了对方某种馈赠。

　　一切都极为正常。

　　是相信自己眼前所见，是相信天衍。

　　还是相信陆青山的话语？

　　“不，这绝对有问题。”

　　叶无忧此刻站起了身，先是上前一步，搀扶起了那位名为陆霜的妇人。

　　暗中，他注入了一缕气机。

　　一缕微不可察的气息在陆霜身上游走一道。

　　这就是人，活生生的人。

　　【咦，你心有所觉，这女子体内经脉通透简直异于常人，堪比先天道体，若非年老色衰，修行低下，倒也是极好的炉鼎】

　　别说话，叶无忧心间淡淡道。

　　随即，他面对眼前的妇人，低声道了一句。

　　“节哀。”

　　随后，叶无忧面不改色，极为自然的从对方手中拿回了陆青山的骨灰坛。

　　脚步声自大殿后方传来。

　　周围的细碎话语声突然停顿了，而随之，一瞬间寂静的大殿中传来女子淡淡的娇怨声，不多时，便有两道身影浮现在了叶无忧眼中。

　　其中一人是位身子婀娜的女子，看着还算年轻，眼眸之中风情万种，此刻很自然的挽着身旁一名老者的手臂。

　　但瞧着大殿中汇聚了这么多人，女子方被吓了一跳，愣了愣神，松开了手，随后脚步欢快的跃至某人身旁。

　　女子站在陆文静身前，伸出手敲了敲男子胸膛，随后哀怨道。

　　“相公，怎么来了都不与我说。”

　　“这有什么说的，哪能打扰了老祖和你的兴致。”

　　“哎呦，胡说什么，人家是和嫂子一同与老祖论道。”

　　陆文静轻笑着回应道，随即俯身在女子耳畔，窃窃私语着什么，仿若讲了个什么笑话，惹得女子一阵娇笑，笑的花枝乱颤。

　　叶无忧目光默默望着这一切。

　　可也只有他的目光在看着这一切。

　　没有人在意这一幕。

　　似乎一切已经习以为常。

　　那位先前与女子一同修行的老者自然就是陆家老祖了。

　　又是一位六境天权。

　　陆家老祖无视了在场的其余人，而是径直走到了叶无忧身前。

　　没有杀意。

　　没有威胁的压迫气息。

　　甚至感受不出一丝恶意。

　　这位此刻一袭红袍加身的老者此刻瞧着叶无忧，目光奇异的打量，随后伸出手轻轻拍了拍叶无忧的肩膀。

　　两者目光此刻在空中交错。

　　幽蓝色的身影不由自主的浮现在了叶无忧身后，而陆家老祖身后，也隐隐有虚影环绕。

　　双方都很显然领悟到了一点。

　　对方的身上有诡异的存在。

　　如同长辈对后辈的关照一般，陆家老祖神色颇为随和的开口道。

　　“伱就是叶无忧，陆青山那小子的徒弟？先前有些事情耽搁了，否则老夫应该亲自去接你。”

　　“放心，陆青山对老夫可是有天大的恩情，可惜他还是死了，那你是他的传人，老夫便要好好的报答你！”

　　随后，这位陆家老祖站在叶无忧身前，发出畅快至极的爽朗笑声，喜悦之情没有丝毫作假。

　　“陆文静，去，给老夫拿十根神树枝条来，老夫要送礼！”

　　随之，陆家老祖笑道。

　　“这神树枝条可是好东西，效果么……呵呵，能压制你身上的那鬼玩意侵蚀，这份大礼，叶小友你觉得怎样啊？”

　　叶无忧也笑了。

　　此刻一切都如同天衍所推断的画面一样。

　　如果一切正常，自己就应该笑着与对方攀谈一阵，随后接过这似乎能够“压制”诡异侵蚀的神木枝条，然后安然的离开陆家。

　　可是，某种情绪却是在叶无忧的心间不断放大。

　　那是一种极为厌恶的情绪。

　　自己为什么会厌恶？

　　是《六欲化魔经》？这淬体法会让自身的某些情绪不断放大。

　　可是这淬体法才刚刚完成第一轮修行，眼下以叶无忧的理解算是“静默期”，他的情绪很正常。

　　所以无关乎任何心神影响。

　　自己是真的很厌恶啊！

　　发自内心的厌恶这种道德伦理败坏的行为。

　　尤其是在瞧见此地其余人神色平静仿若见所未见闻所未闻的样子后，那股厌恶的情绪几乎来到了顶峰。

　　“为什么？”叶无忧此刻轻声开口。

　　“什么为什么？”陆家老祖微笑道。

　　叶无忧伸手一指身后那陆青山的生母，淡淡开口道。

　　“我那便宜师父算不得什么好人，以他的脑子，如果想骗我什么倒是很简单，但也不至于拿自己亲生母亲开玩笑。”

　　“所以，在我的理解中，她应该已经死了。”

　　话语声并未遮盖，于是铺天盖地的指责声一瞬间袭来。

　　“这家伙在说什么？”

　　“他还有没有人性，竟然咒自己师父的母亲去死！”

　　“我就说，当初那个遗腹子也不是什么好东西，徒弟什么样师父也什么样，可怜她母亲当初独自一人将他生下来，最后却是落得这般下场。”

　　“畜生啊……”

　　辱骂声指责声铺天盖地。

　　陆家老祖双眼微眯，随之轻轻伸手，做出一个噤声的手势。

　　顿时无人再发话。

　　即便是听闻叶无忧的话语，陆家老祖那苍老容颜上并未有半分恼怒，反而是轻笑着问道。

　　“可是她就站在这儿，你也与老夫一样都身具诡异，想来也仔细探查过，自然能瞧出她是否是真人，那么你还在怀疑什么呢？”

　　叶无忧眼眸微微闪烁，认真回应道。

　　“对，正因为她此刻站在这儿，我难以怀疑自己的亲眼所见，所以我甚至怀疑是不是自己记错了什么，亦或者说陆青山骗了我，我真的有这般考虑过。”

　　但随即，叶无忧轻轻摇头，扶额叹道。

　　“如果没有你的话，我当真以为是陆青山给我开了个玩笑，虽然这玩笑不经开。”

　　陆家老祖面带微笑，神色自若。

　　叶无忧继而淡淡开口道。

　　“所以说，你是如何从【死亡】中活下来的，此刻站在我身前的你，真的是陆家的老祖么？”

　　场中沉寂了一瞬。

　　那一直落座一旁，仿若此地一切事务都与他毫无关系的陆沉，此刻眼眸微微闪烁。

　　陆家老祖神色平静，随即却是满不在意的呵呵笑道。

　　“就这事？”

　　“也对，不愧是青山那孩子的传人，疑心和他一样重，这也不是什么隐秘的事情。”

　　陆家老祖此刻神色之中露出一丝开怀，却是压抑不住笑意道。

　　“陆家老祖当然死了，不过死的不是老夫，死的是老夫的兄长，我的亲兄弟，我的哥哥。”

　　哥哥？

　　似乎瞧见叶无忧不解的神色，陆家老祖此刻丝毫不顾及形象的哈哈大笑。

　　他笑着笑着弯下了腰，那张苍老脸庞之上眼泪都要笑出来了。

　　“是啊，老夫有个哥哥，他和我一直共用一个身体，按照咱们修行的说法，算是一体双魂！神魂天生强大无比。”

　　“三百年来，一直都是我那好哥哥死死压着我，明明是我们两人的身体，从前踏入修行时，他还会找我为他分担困难，排忧解难，但直到他走到了高处，就再也不让我出现了。”

　　“明明是我们两个人达成的一切，最后偏偏他一个人享受这世间美好，凭什么啊！他甚至还屏蔽我的意识，哪怕我想瞧一瞧这世间都不行。”

　　“青山那孩子确实杀死了老祖，但死的是我那位挚爱亲朋，手足兄弟啊！”

　　叶无忧眼中露出一抹惊愕。

　　一体双魂？

　　怎么会是一体双魂！

　　陆青山没算到这一点，所以眼前这家伙活了下来？

　　难道在【死亡】的判定中，这算是两个人么？

　　陆家老祖话音一顿，随即笑意顿止，语气沙哑之中带着某种刺骨的寒凉。

　　“所以老夫才会感谢你啊，感谢青山那孩子，他对老夫有大恩，若不是他，老夫怎么能出来呢？”

　　“我那兄弟不死，老夫又怎么能享受他留下的一切呢？”

　　说着，陆家老祖大手一挥，却是从人群之中抓过一位陆家年轻女子，不顾后者的神色惊恐，便将其一把搂在身旁，大手在其身上不断游走。

　　女子有些挣扎，想要阻拦这一切，但面对六境的老祖，那挣扎的力道简直微乎其微。

　　陆家老祖低头在女子发间，轻轻嗅了嗅，随即神色陶醉，露出莫名笑意道。

　　“你瞧，这世间万般美好，金银财宝，美人如玉，可惜我那哥哥不懂得享受，整日如同苦修士一般循规蹈矩，早该换我来享受了，老夫的阴阳合欢道法别具一格。”

　　陆家老祖轻轻拍了拍手。

　　伴随着声响，大殿后方此刻缓缓走来约莫十余位身披薄纱的女子。

　　个个境界不俗，最低者都有三境修行。

　　“叶小友，这便是老夫送你的第二份大礼，我见你似乎刚踏入五境不久，气息尚还不稳，倒是要好好调理一番，这些女子任你采摘，你觉得怎样？”

　　【这小老儿倒也是有趣，虽说有些算计，不过你眼下倒是并不介意】

　　【你不再等待，取了神木，即刻双修，如此多的炉鼎，先去元阴，再吞了她们神魂，榨干她们最后一丝精气，五境与六境的鸿沟，眨眼间便轻松跨越】

　　叶无忧此刻轻轻闭眼，伸手拍了拍隐隐青筋乍起的额头，随即目光扫过周围。

　　他看见了目光沉默的陆沉，瞧见了那群站在殿内，神色对他露出不悦的陆家人。

　　最终，他的目光落在了眼前面带微笑望着他的陆家老祖。

　　或者说，落在了那在对方身旁已然放弃挣扎，眼眸无神的女子。

　　这一刻，心中那股厌恶的情绪终于是来到了忍无可忍的地步。

　　理智告诉自己，不应该做任何举动，应该笑着与对方交谈一番，随后拿着神木枝条安然离去。

　　但心中却是有一股郁气，仿若不吐不快，告诉自己接下来要怎么做。

　　叶无忧冥冥之中的心神感觉，如果自己今日就这般离去了，自己一身修行……似乎如同尽数喂狗！

　　他此刻抬头，轻声道。

　　“我觉得……”

　　“你好像有点大病。”

　　话音落下，那面带笑意的陆家老祖忽然面色一顿。

　　刀光惊乍而起。

　　鲜血飞散而出。

　　陆家老祖眼眸微垂，目光似乎想要望向自己的腰间。

　　但紧接着上半身重重跌落在地，只余下腰间双腿站在原地。

　　这位陆家六境天权，逃避了【死亡】的老祖，却是被叶无忧当场腰斩！.