　　第240章 没时间为叶无忧哀悼了，下一个登场的是

　　洛家一处存放典籍的密室之中。

　　指尖在一册一册密卷上划过，洛玥循着书架找寻许久，忽而眼前一亮，踮起脚尖伸手向着最上方一册典籍拿去。

　　衣袖微微落下一点，露出了那已然浮现点点尸斑的手臂。

　　“侵蚀愈发严重了……”洛玥眉头微微皱起。

　　【拘灵遣将】没有那般强大复杂无解的规则，有的只是强大的战力。

　　她曾一次性动用二十五尊五境灵将，六尊六境灵将。

　　相较于叶无忧当初满打满算花去半年才达到【幽灵】侵蚀的极限，洛玥只花了一个月，就走完了约莫叶无忧一半的路程。

　　不过洛家的诡异是特殊的存在，以神通术法与洛家血脉死死捆绑一起。

　　虽说有些地狱笑话，但事实也是如此——洛家不怕死人，就怕没人死。

　　再加上洛玥如今作为一介“死人”，即便侵蚀达到极限，也不过是身体溃烂腐朽，但终究能保留意识。

　　就如同曾经那躺在棺材内的洛家老祖一样，作为一个真正的活死人。

　　只是这意识能保留几分，又究竟是人在诡异的侵蚀下寻到了某种巧夺天工的法门，还是诡异彻底侵占人的意识，无人知晓。

　　洛玥不想这样。

　　没有人愿意自己身躯溃烂腐朽，哪怕自己如今的状态和“尸体”差不多，但保存完好的尸体和腐朽的尸体也有区别。

　　所以她在不断寻找方法。

　　“神道术能压制侵蚀……仅仅是压制么，两月后的七家聚议，倒是可以前去一观。”

　　“七境能有转机？可我现在连四境都没有……”

　　“神木树枝……陆家。”

　　在看见最后一条途径时，洛玥不由得多看了几眼。

　　这究竟是什么神树，竟然能压制诡异？

　　那洛家老祖为何先前没有用过？

　　带着这些疑问，在仔仔细细看完那并不算详细的记载后，洛玥心中想法逐渐坚定。

　　她要去陆家求一求这神木枝条，如果日后能学会神道术，想来……

　　“这是什么？”洛玥突然望见那记载最后的一行字。

　　那一行字是有人新添上去，笔迹还算新，想来没隔多久时日，或许几年，或许十年？

　　“神木虽好，但清寒不喜争抢，并非抢不到。”

　　“如此，不过朽木也。”

　　洛玥眼眸闪过一丝疑惑与惊讶。

　　这字迹是洛清寒？

　　是了，她身上也有诡异，但她怎么不去问陆家要神木？

　　不过仅凭这些浅薄的记载，洛玥当然没法明白其中含义。

　　她放下了记录的书册，随即有些疲惫的坐在地上。

　　死寂苍白的手抚摸上那张尽管画上了浓妆但依旧了无生气的脸颊，另一只手拿着一面昏暗铜镜，目光凝望。

　　她笑了笑，于是那张死人脸上露出苍白且僵硬的笑意，一连换了数个姿势角度，可镜中的人脸却都是无比僵硬，甚至落在常人眼中，都显得有几分恐怖。

　　女子的笑意逐渐放大，莫名其妙的笑出了眼泪，最终一手指铜镜，哭笑不得的说了一句。

　　“好丑的女子。”

　　——————

　　琳琅天上，琳琅殿。

　　在陆家老者被腰斩的那一刻，一直静坐的陆沉突然眼中湛出了某种神采。

　　一体双魂，如今的陆家那位老祖，已然不是曾经的老祖了。

　　曾经的老祖，虽然性格极为古板，凡事循规蹈矩，认死理，说是死板腐朽也不为过，落在他们眼中，曾经的老祖做出的很多事都非常愚蠢且不可理喻。

　　要不然怎么会将‘陆青山’和‘陆采薇’这两个明显天资卓越之人，生硬的逐出家门？

　　不过或许是对方活的岁月已然太久，再加上身上有诡异存在，虽说看着仍是正常，但心神又被影响了几分？谁能知晓？

　　但家族毕竟是家族，曾经的陆家老祖再如何古板，终究有一分道理可言。

　　虽说凡事循规蹈矩，哪怕有时候以现在目光来看做的不对，也不至于过错的太离谱。

　　但如今这位，继承了老祖的一切，拥有老祖的强大战力，但心性却已然与疯子无疑。

　　在老祖换人的那一天，陆沉心中便已经下了决定，要终结这一切。

　　与他站在一起的，是陆文静，他的胞弟。

　　陆沉，陆文静。

　　幼时抓周，他直接抓住一柄最为高悬的长剑，至于弟弟则是取了道藏书籍。

　　虽说此举只是个虚无缥缈的期盼，当不得真。

　　但一文一武，家人也是乐的开怀。

　　父母替他们取名，本意是希望他这个当初直接取剑的哥哥，性子能够沉稳一些，千万不要变成俗世随大流的粗鄙武夫，所以名为陆沉。

　　至于陆文静，则是希望他如同读书人一般文文静静的。

　　可岁月流逝，陆沉已然成了陆家家主，这些年处理的家事俗事千万事早已经让他的性子磨砺的沉寂下来，人如其名，一个沉字说明一切。

　　至于陆文静。

　　陆文静往日确实如同读书人一般文文静静，但读书人心中一腔意气却是远谈不上“文静”。

　　面对这陆家老祖身上的怪异，当初“提剑”的陆沉认为无法与之对敌，只能凭借暗中谋划，找寻机会，最终了结这一切。

　　但陆文静望见家中这番荒诞景象时，却是咽不下这口心中郁气，读书的他却是独自一人决然提剑而去，未与他言半分。

　　雄发指危冠，猛气冲长缨。

　　最终的结局如陆沉预料的一样，不出意外的陆文静败了。

　　败了本应该死了。

　　但当陆沉赶到，看见的，却是那张面容熟悉，言行却极为陌生的弟弟文静。

　　陆沉静静抬头，望着场中一切。

　　思绪连带着场中所发生的事情，都只是一瞬之间。

　　年轻人就是心中有意气啊，明明那荒诞的一切对于叶无忧而言，确实是厚礼。

　　可瞅着叶无忧那陆沉说不出“道理”来的悍然拔刀，却是哪有那么多道理可言。

　　道理最终只存于人心中。

　　会赢么？

　　下一刻。

　　陆沉眼中的神采逐渐暗淡了下去，最终化为古井无波的沉寂。

　　“终究，还是只能靠自己啊……”他心中轻叹道。

　　大殿中央，殷红的鲜血横溢，染红地面。

　　本应该被腰斩的陆家老祖，此刻面色显现的有些苍白，仿若有着莫大的消耗。

　　但他的身形却是完好无损。

　　而与之相对的。

　　是目光死死震颤，但身形却突然自腰间崩裂，生生化为两段的叶无忧。