　　在叶无忧当时斩出那一刀时，只觉的心中那股子郁气一扫而空，本是刚刚突破的玉衡境界，甚至又隐隐有着松动的迹象。

　　就连带着《六欲化魔经》，淬炼都为之加快几分，那股驳杂的情绪一扫而空，反哺周身。

　　这是为什么？莫非这就是修行中所说的证道？

　　难道杀尽天下牛头人就是某种证道？

　　叶无忧很确信在近身之下，自己确确实实将对方的身体一分为二了。

　　但下一刻，为何被斩断的是自己。

　　发生了什么？

　　不断坠落的视线中依稀能瞧见那对方身上的某道虚幻身影。

　　这是他的诡异么？

　　这诡异的能力与规则是……

　　“为什么要对老夫出手呢？”陆家老祖的话音带着狰狞传来。

　　“是老夫给你的礼物不喜欢？还是这些女子你瞧不上眼？”

　　“叶小友，你这怎么跟当初文静那孩子一样，也是莫名奇妙就要提剑砍老夫，不过伱瞧文静这孩子现在多好，多上道。”

　　陆家老祖此刻目光带着戏谑，低头望向叶无忧。

　　嗯？

　　叶无忧呢？

　　被一分两段的身躯此刻那下半身两条腿自己跑了出去。

　　上半身更是一边自腰间流血一边被什么东西抓住一般，飘向殿外。

　　幽蓝色的身影此刻伸出鬼手，一手抓着叶无忧的上半身，一手拖着叶无忧的下半身朝外离去。

　　随即更是幽灵包裹了叶无忧，陷入【隐匿】之中。

　　“什么敛息术？不，这是那小子身上的诡异？”

　　陆祖刚刚迈步，但随即眉头一皱，身形似乎有些僵硬，脚步也停顿了下来。

　　他的目光望向坐在一旁的陆沉。

　　陆沉默默起身，向着自家老祖略一抱拳，“无需老祖出手，我去将此人擒来。”

　　————

　　天空之中波纹闪过。

　　神道术·缩地成寸。

　　在远离琳琅殿的一处空地中，被幽灵包裹的叶无忧身形闪烁而出。

　　大神通修行者，神魂不灭则不死。

　　叶无忧望着自己的下半身，那是极为明显的刀口。

　　是自己所斩出的刀口。

　　他随后将半身插入自己腰间。

　　鲜血在那缝隙之间凝固，【血肉重生】影响下，宛如形成一片又一片的血痂，将身子黏合在一起。

　　叶无忧微微皱眉。

　　本应该是极为疼痛的场景，但多亏了这幅死人身躯，除去保留了些许不可磨灭的快感，其余触感一概微乎其微。

　　自己砍出的伤势，最终回到了自己身上。

　　“反伤？”

　　身形刚有些动作，上下半身那刚聚合在一起的缝隙便扩大了几分，叶无忧只好暂时等待下去。

　　【隐匿】之下的他，只要不动用气机，无法被察觉。

　　他目光这才望向四周。

　　成群的墓碑错落在四周，还有大大小小的坟包。

　　这儿却是一片墓群。

　　陆家本家人的墓地么？

　　先前不曾发现，自己神道术无意之间随便指定了一个方向，却是来到了这里。

　　叶无忧目光一怔，随即赶忙从倚靠的一块碑面上站起了身，然后伸出手，仔细擦去其上被自己沾染的鲜血。

　　擦拭鲜血的手突然为之一顿。

　　故嫔陆琼之墓。

　　故嫔是指代妻子。

　　陆琼是谁，叶无忧不认识，但关键在于这墓碑旁边还有人留下一行叶无忧看不懂的古体词句。

　　可那落名处，却是陆沉。

　　是那家主，他如今的妻子是后娶的么？

　　不对……

　　叶无忧突然目光扫向四周，一遍又一遍的寻找。

　　最终，在一处极为偏僻的角落内，瞧见了一个孤零零的坟包，墓碑也不如其余那般大气，普通的一块青石，其上蛛网错落，满是灰尘。

　　这是陆霜的墓。

　　也就是陆青山生母的墓。

　　叶无忧眼中露出一丝荒诞，他望向后方的坟包。

　　如果这是埋着陆霜，那先前站在他身前的是谁？

　　按照墓碑上刻画的年纪，陆霜应该是二十七岁就死去了。

　　陆青山离开陆家约莫四十余年，当时站在自己身前的陆霜也确实如同七十岁一般的苍老妇人。

　　那确实是人，自己还用气机探查过，是人的身体，不是诡异，活生生站在自己面前。

　　他想起旁白先前的话语。

　　旁白说陆霜体内经脉通透异于常人，本是绝好的修行体质。

　　能让旁白出口说“好”，那天资绝非一般可言，那怎么会二十来岁就死去。

　　叶无忧目光微动，他盯着那坟包，终于忍不住伸出手去。

　　他要开棺验尸。

　　到底是棺材里的人是陆霜，还是先前那人是陆霜。

　　亦或者……

　　片刻后，当叶无忧掀开那空荡无人的棺材后，结果了然。

　　棺材里没有人，没有尸体。

　　棺材不仅无人，而且底部直接被某种东西直接撕裂一般，露出一个偌大的缺口，能清晰看见附近沉淀的三色土。

　　难不成尸体从这里跑了？

　　这个结果虽然有些出乎意料，但还在叶无忧能接受的范围内。

　　不管那老妇人是谁，哪怕就是原先的陆霜，但陆青山他母亲确实是死了。

　　因为这墓碑是陆青山留的。

　　虽然估摸着那时候陆青山不过十余岁，但总不能闲的没事给自己没死的母亲立碑？

　　那就太母慈子孝了。

　　疑点重重……

　　叶无忧坐在墓碑前，静静思索，将所有的疑点全部在脑中罗列出来。

　　一，已经死去的陆霜，活了过来，站在自己身前。

　　二，在陆青山口中死去的陆家老祖，也没有死，一体双魂，是陆青山没算到么。

　　三，陆沉的那些怪异举动，他当时对自己出手，似乎并非想要抓自己，而是想要将他送离。

　　四，陆文静……这人更怪，怎么会有笑着将自己道侣送与老祖的家伙？

　　五，琳琅岛上有一棵神树，旁白曾言是神物，能压制诡异，卢兆麟此番来似乎就是为了求得那树枝……

　　这神树……叶无忧隐隐有些思绪，但却说不上来哪里疑惑，索性跳过。

　　五，陆青山让自己将他送回来。

　　可事实上，他难道不知道陆家会有何种态度么？

　　叶无忧也就是达到五境才敢来这一趟，倘若陆家老祖真死了，陆家对于陆青山这杀祖的家伙又会是什么态度？

　　陆青山真是那般在意死后葬在哪的性子？

　　他又没朋友。

　　真奇怪。

　　还有什么疑点呢……

　　叶无忧的目光望向四周大大小小错落的坟包，眼中浮现思虑。

　　这些坟包里该不会都没有尸体吧。

　　心神扫过，右眼散发出猩红的光芒，却是直接透过坟土看见了其内那一具具棺材。

　　并非所有棺材都是空荡的，只是一小部分……

　　嗯，问题不大。

　　……

　　不不不，棺材空无一人这个事情本就大有问题！

　　在产生这个想法的那一刻，叶无忧突然想到了陆青山那句曾经对他说过的话语。

　　原话。

　　“无忧，之后你替我出一趟大炎，不要留我的尸体，将我送回陆家，和我母亲葬在一起。”

　　不要留尸体。

　　叶无忧突然知道那自己始终有些疑惑，但却始终朦胧卡住的疑点了。

　　在此世间，极少有火葬一说，人死之后尸身都是放在棺材内埋在土里。

　　但以叶无忧的浅意识来说，人死之后火葬是极为正常的事情，所以他始终不曾意识到人死之后烧成骨灰有什么奇怪的。

　　可陆青山特意单独提及一句，不要留他的尸体。

　　他早就知道，若是在陆家留下尸体，尸体会消失么！

　　他是什么时候知道的？

　　是离开陆家以后？还是在陆家时就知道了！

　　陆青山明知道他杀死了陆家老祖，却还要让叶无忧来陆家一趟……

　　叶无忧眼眸微闪。

　　“陆青山，难道这也在你的算计之中么？”

　　与其说让自己送他回来葬下，不如说……是故意引着自己来此。

　　叶无忧摊开手，七层天衍在他手心浮现。

　　这一次的推衍，是过去。

　　既然如此，陆青山，让我看看你当初到底在想什么！

　　今天就两更4000了，需要捋一下

　　上一段中间剧情崩了，抱歉

　　大概就是我先前设计这个副本的时候，想到一个逻辑闭环

　　然后我写的时候，又自己找到个漏洞，推翻了那个逻辑闭环

　　就我这个人写这种带点悬疑推理的，比较认逻辑，这副本一下逻辑崩了，我就呆住了，我推翻不了自己的漏洞，所以写的不对劲。

　　能调过来。