　　第243章 被神树决定的命运，是时候了（3000）

　　“那是你的传人。”

　　在听到这句话的时候，年少的陆青山脑海中便浮现了很多思绪。

　　自己未来会有传人？

　　陆青山方还年少，从未想过以后会是如何。

　　如果自己有传人，会是怎样的人？

　　至少，他不会是陆家的人。

　　可倘若一切为真，那么自己那所谓的“传人”，为何会来到陆家，为何会站在自己母亲的坟前。

　　“为何我的传人会在陆家？”陆青山自顾自喃喃道。

　　黑袍老者话音淡然。

　　“为师不知晓，他是你的传人，这要问你自己。”

　　“对了，他是独自一人。”黑袍老者话音若有所指。

　　作为陆青山的师父，他当然知道对方的天衍是如何来的。

　　七层天衍，只有杀死上一代天衍之人才能获得传承。

　　所以，那时候自己和自己的徒儿，都已经死了么。

　　黑袍老者心中稍稍有些黯然。

　　陆青山此刻并不知晓这一点。

　　他垂眸沉思。

　　问我自己……

　　不是陆家的人，却来到了陆家，站在自己母亲的坟墓前，从未来推衍过去，推衍自己。

　　为何不直接问我？

　　“所以，是我让他来的么？”陆青山心中已然有了答案。

　　黑袍老者作为陆青山的师父，此刻语气淡然道。

　　“青山，这几日为师陪伱一同走下来，看见了许多，你也知晓改变不了这一切。”

　　黑袍老者伸出手一指那无论在岛屿何处都能瞧见的参天巨木，轻声道。

　　“走吧，至少如今改变不了。”

　　然而陆青山没有动作，而是紧紧皱眉。

　　随之，他走到墓碑后，在一块青石上刻写着什么。

　　黑袍老者等待了一会，方才凑过头来，轻咦了一声，随即眼神疑惑道。

　　“你要留下某些事么……嗯？怎么全部擦去了。”

　　陆青山此刻正一点一点将那些字迹全部毁去。

　　“如果他真是我的传人，如果他也有天衍，那么他能够知晓这上面写了什么。”

　　“毕竟，这些信息对我很重要，我不想让其余人知晓。”

　　黑袍老者默默点头，刚想说话，但却随即转过头，猛然望向某处。

　　沉吟少许，黑袍老者笑道。

　　“看来陆家还是有卧虎藏龙之人，徒儿，我们被人发现了。”

　　陆青山默默起身，望向前方的陆家老祖。

　　就是他，将自己母子二人赶到琳琅岛最为偏僻的地方，最差的待遇，最冷淡的蔑视。

　　年少的陆青山眼中隐隐闪烁一抹寒意。

　　他甚至一时之间想要动用需要七分之一生命代价的【死亡】。

　　然而陆家老祖微微摇头，似乎看穿陆青山心中所想，话语沙哑道。

　　“青山，你即便现在杀死我，也毫无意义……”

　　“你怕了。”陆青山寒声道。

　　“不，只是我如今死去没有意义。”陆家老祖轻叹，随即问道。

　　“你如今是在大炎么……”

　　“那又如何？”陆青山道。

　　陆家老祖眼眸微闪，似乎在思虑考量什么。

　　“你现在还不懂……罢了，陆家不会去寻你任何麻烦，等有一天我会给你消息，那时候你再杀了我吧。”

　　“大炎，挺好的。”陆家老祖说完这一句，便消失在陆青山眼前。

　　给我消息，再让我杀了他？

　　陆青山不理解。

　　但他也知道，现在哪怕动用【死亡】的能力，杀死老祖，也没有意义。

　　一切都不会改变。

　　就是不知道这老祖口中所说的时间，是什么时候？

　　……

　　眼前的陆青山当然无从知晓。

　　在许多年后，他透支了死亡，用神道术创造了自己的【分身】。

　　在大炎皇城之中，在洛河即将开启，在许清远到来的时候。

　　在那座唯有宋老，元帝，和陆青山三人的阁楼里。

　　陆家老祖带来了消息……

　　所谓的让陆青山回家，让他回到大玄，让他将【死亡】交出……

　　对于陆家老祖而言，那些都是无关紧要的事情。

　　不过是其余势力的想法。

　　那位老祖，只说了一句话。

　　【是时候了】

　　————————

　　“原来是这样。”

　　天衍的推衍消散了，叶无忧疲惫的揉了揉眉心。

　　拖那位师公的福，自己最后那段画面瞧得还算清晰，而且也不用自己消耗什么。

　　这是因为对方也在不断推衍自己。

　　对方的消耗会更大，他是强行推衍未来。

　　这是一场跨越时间的互相推衍。

　　他走到那墓碑前，随即看了看后方那一片模糊被刮花一般的痕迹。

　　那根本就看不出半分字迹了。

　　当真是谨慎。

　　不过有了详细的目标，推衍过去不难。

　　模糊无一物的石板上浮现青涩的字迹。

　　【我是陆青山，当你看见这句话的时候，我想来已经死了】

　　【这并不难猜，毕竟你独自一人来此，推算我过去的事情……倘若我还在，不会如此】

　　【抱歉，并不知道你的名字，我如今的心情，也无法以称呼你为徒弟】

　　【不过你来了这里，也就说明未来的我最终失败了，并且是未来的我主动让你前来此地】

　　【不过你推衍这些事情，是未来的我没有主动将信息告诉你么？】

　　【看来是想给你留下选择的余地么，我未来怎么会是这样的性子，呵，如此也好】

　　叶无忧沉默一瞬，他知晓，这是真正的陆青山。

　　而叶无忧所认识的陆青山，是神道术分身。

　　【这是我如今调查知晓的一切】

　　【陆家子弟大都天资纵横，修行天赋远胜于常人，每十年间几乎必出一位五境】

　　【这只是因为那神树罢了】

　　【陆家享受了神树的福泽，但与之相对的，它给每一个陆家人都打上了一层烙印】

　　【陆家人的命运自出生时就决定好了，每一位孩子临近出生时，神树会飘来树叶】

　　【若是一片树叶都不曾获得，则说明没有修行天赋，且注定无法活过二十岁】

　　【若是获得六片树叶，则说明气运加身，天赋过人，此生达到六境的机会极大】

　　【曾经我有位伙伴，陆平安，他一片树叶都不曾获得，最终死在了泥瓶巷中】

　　【陆家人极少离开琳琅岛，跟神树也有关系……就如同分出的枝丫，无法离开树干太远，否则就会衰败枯萎，换到人身上，便是渐渐死亡】

　　【自陆家先祖建立琳琅岛以来便是如此……不过相较于神树带来的好处，这其实没什么】

　　叶无忧眼眸微微错愕。

　　陆家人鲜少与外界来往，是因为不能离开这岛屿么？

　　那陆青山和陆采薇是怎么做到的。

　　【但千年岁月，神树变了】

　　【毕竟是天生神物，来历非凡，它渐渐如人一般有了自己的意识】

　　【以往是神树滋养陆家，而随着时间变化，陆家似乎变成了神树的养料】

　　【陆家中，有些人他还是人，依照原先的生活行事，但实际却是神树的意志】

　　【并非没有人察觉这一点，但他们的身上也有着烙印，却是什么也做不到】

　　【我一片树叶都没有获得，本应该活不过二十岁……而我的父亲在我还未出生时，曾出手想要毁去神树，但最终失败了，我的母亲也因此承受了反噬，寿元无多】

　　【而今天，我发现我母亲的尸体不见了，想来是化为神树的养料了吧……】

　　【不过我父亲虽然失败了，但他却让我的身上不再有神树的烙印，我也可以离开陆家】

　　【我父母因神树而死，我本应该亲手结束这一切，毁掉那神树，但我却是无法踏足神树核心】

　　【没有人可以踏足神树核心，若是强行接触，则会被神树影响，重新种下烙印】

　　【上三境或许可以，或许不可以】

　　【我其实很疑惑，未来的我既然没有解决此事，那本不应该指引你来到陆家】

　　【毕竟只要是人，就会被神树影响，你应当也是做不到的】

　　叶无忧沉默了一会。

　　自己想来是不会被影响的。

　　能影响自己的只有自己。

　　人怎么了？我也是人！陆青山你这话未免太过绝对。

　　目光往下看去。

　　【可未来的我既然指引你来此，为何不将事情全部告知你呢？】

　　【我算不到，但君子有惟……你随心而为便好】

　　随心而为么……

　　叶无忧眉头微微皱起，但随即又舒展开来。

　　数十年前的陆青山当然不认识自己，也不知道自己。

　　但自己认识的陆青山，他最后的时间特意提及此事，很显然是摆明了让自己发现这些……

　　叶无忧其实并不认识陆青山的父亲，就连如今那位陆霜，也只是刚刚见过一次，而且那其实是神树意志的躯壳么？

　　用尸体做成的躯壳？难怪怎么看都是真人。

　　不过他们确实是为了自己孩子而赴死，做出不可能的事情，承受一切。

　　没有人可以接受自己孩子从出生便既定的命运。

　　命运是自己决定的，而不是神树！不是那几片破树叶！

　　不过……

　　叶无忧此刻轻声念道。

　　“你是笃定了我的性子么？但又觉得太过危险？所以犹豫了？”

　　随即，他摇了摇头。

　　“那你其实一句话都不该说的，师父。”

　　叶无忧掌心黑色小人轻颤，目光望向最后的三行字迹。

　　【不过这些只是我的仇怨……虽然不知你是谁，但若是可以，请替我给母亲坟前祭拜一下】

　　最后一行字迹。

　　字迹涂涂改改，能瞧出那时陆青山的犹豫。

　　但最终化为坚定的笔锋。

　　少年意气，刻画入石三分。

　　【此外，尽管这是未来的事情，未来的我想必已然死去】

　　【但如今的我，并不认为我会死】

　　神树设定灵感来自于电影《千钧一发》《剑来》《火影》