　　气机流转生生不息，远胜于前。

　　陆沉眼眸有讶异之色显现。

　　修行一途自锻体为始，一境隐元，不过粗浅的感悟气机，二境洞明方才算登堂入室，三境瑶光初步感受神魂之意。

　　四境开阳修神魂，五境玉衡，讲究神魂与肉身平衡。

　　五境玉衡，六境天权，看似只是一境之差，但中间却是隔了一道咫尺天涯的心魔劫。

　　修的是心。

　　这小子满口胡话，可却为何心念一瞬间通达了？

　　陆沉脚步轻移一步，微微侧头，那无比迅猛的拳风便擦着他的脸颊掠了过去。

　　在随即，陆沉那已然化为褴褛的袖袍轻轻抬起，飒然转身，左右搂膝拗步，一手夹杂气机，于身侧轻拢化为浑圆，一手就那么轻轻一掌拍出，落在与其刚好擦身而过，目光有些微微怔然的叶无忧后背。

　　叶无忧那般堪称随心念而爆发出的招法，便这般被陆沉轻松化解。

　　轰鸣巨响，烟尘弥漫，陆沉仍旧轻轻站在原地，而烟尘中，叶无忧则身形有些狼狈的从一旁土堆中轻轻站起。

　　“刚才你好像能杀了我啊……”带着微弱笑意的话语自叶无忧口中传出。

　　陆沉目光并未看向叶无忧，而是望向那两人先前猛烈交手，四周坟堆都被打散了去，但此地始终保存完好的一座坟墓。

　　此刻孤零零的，如同一座孤坟。

　　那是他妻子的坟墓。

　　虽说有陆沉刻意避开的原因，但同样的，不过土堆而已。

　　五境与六境交手，只要双方一个不注意就能毁去。

　　至于陆青山母亲那座坟墓呢？

　　早在第一时刻，就被陆沉以神通给击碎了。

　　罢了……

　　陆沉轻轻闭眼，似乎在回味什么，随即语气轻描淡写道。

　　“不用试图以言语乱我心神，六境已然跨越心魔劫，心境浑然天成，不以物喜不以己悲。”

　　“你口中所说的陆青山，不过是凭借【死亡】这个诡异，才方能做到杀死那位老祖一次而已。”

　　陆沉微微摇头，不屑一顾。

　　“倘若是我，自然也是随手为之。”

　　这话说的叶无忧愣了半响，随之一手扶额，语气带着某些荒诞的笑。

　　“你说真的？”

　　随之，叶无忧就那么直接往地面上一坐，随之从怀中捣鼓半天掏出一物。

　　那是一个小木盒，很小，造型如同棺材一般。

　　阵阵常人肉眼不可见的阴森黑气从那木盒之上散发而出。

　　大道残骸-诡门棺。

　　陆沉的目光不由自主的朝那诡门棺望了去，眼眸微微一顿，脸上神情有些微微错愕。

　　“这是……”

　　叶无忧一手轻指诡门棺，一边笑着道。

　　“我告诉伱这是什么，这特娘的是白云观那个名为张世轩的道子身上的诡异！”

　　“诡门棺，拥有它，你可以不费吹灰之力的封了你家老祖。”

　　陆沉目光缄默，没有言语。

　　叶无忧继而大声道。

　　“陆家主，我且问你，你正常布阵需要多久，你封禁老祖需要多久？几年，几十年？而且还不一定成功对不对！失败了怎么算？”

　　“来，这东西我给你，尝试融合它，驾驭它，今日能成，明年今日就是你家老祖的祭日。”

　　叶无忧一手指尖轻勾，怒极而笑道。

　　“你来啊。”

　　陆沉张了张口，但最终却是沉默无言。

　　正常人怎么会去和诡异为伴呢？

　　大炎的事情，陆沉不甚了解。

　　但在这大玄，许清远，洛清寒，卢兆麟，张世轩……

　　例如洛清寒那女人，瞧着风光，六境之中几乎于大玄无敌。

　　可她还能活多久呢？运气好的话，或许能活到下一个十年吧。

　　卢兆麟每次恭敬前来陆家恳求神木树枝，平日更是丝毫不敢放纵，勤勤恳恳修行……

　　当然也有没事【回溯】玩，玩着玩着就玩完，最后直接开摆的许清远。

　　叶无忧将诡门棺轻轻收起，随即从地上起身，身形默默向后退去，一边走着一边认真说道。

　　“按理说，陆家没有获得树叶的孩子活不过二十岁，并且天赋资质都不如其余孩子，可……”

　　陆沉眉头微皱，直接打断道。

　　“那是因为他父母帮他打破了神树的烙印。”

　　叶无忧目光沉寂，点头低语道。

　　“是啊……所以说那些命数是你口中的神树定下么，他父母帮他打破了烙印，难不成恢复了他原本的命数?”

　　陆沉的目光轻颤，但终究没说什么。

　　叶无忧身形已然退去很远，话语随着夜色下清净的风儿飘荡而来。

　　“所以你那只获得了一片树叶而寿元断绝的妻子……当真如此么。”

　　当真如此啊……

　　陆沉心中最终化为坚定。

　　自己要坚定不移，六境天权，心神牢不可破。

　　岂能因三言两语便动摇？

　　可叶无忧的话音却是不知何时又如同鬼魅般悠然传来。

　　“你当真厌烦她么……亦或你当真爱她么……”

　　这……

　　陆沉目光有些怔然。

　　他是曾获得六片树叶，自幼时就被家族关照的天骄。

　　她不过是获得一片树叶，修行天赋奇差，甚至性格有些泼辣的女子。

　　他们两人倒是幼时很早就相识了，可也仅仅是相识而已。

　　自己当初是为什么会喜欢上她的呢？

　　陆沉有些忘记了。

　　他印象里，两人后来倒是经常争吵，自己嫌弃她絮絮叨叨，她也嫌弃他天天和那些族老混在一起，琢磨那些令人厌烦的人情世故。

　　陆沉皱了皱眉，喉咙不由自主的轻微颤了颤。

　　明明妻子寿元断绝，最终与世长辞的时候，他当时站在床榻边，其实心中没有那么难过。

　　那时候，他只觉得终于有些如释重负了。

　　可是为什么。

　　随着时间与岁月的流逝，那些令他厌烦的的争吵记忆都记不清了。

　　反而是一些往日里被忽视的画面，在这些独自一人的岁月中，如同梦魔一般日日夜夜渐渐浮上心底。

　　那些絮絮叨叨令他厌烦的唠叨声，怎得如今想起来，却是……

　　六境天权的庞然气机一瞬间松懈，已然两鬓微霜的陆沉，此刻身形有些怔然的站在原地。

　　不知为何，一幅幅画面在他脑海内突然回荡。

　　那是二人的过往。

　　年幼时的陆沉，虽说修行不错，其实并不显聪慧，反而有些呆滞。

　　年龄相仿的孩子自然是玩闹在一起，他混在人群中，说不上被欺负，但也很多时候都是呆呆的一人。

　　早慧的小女孩走了过来，问他难不成你是个呆子？

　　他没有说话，其实是不知如何回应。

　　此后五年，他随族老单独修行，隔绝了其余人，也没了玩闹，彼此之间没了交集。

　　自己是什么时候喜欢上那个女子的。

　　陆沉心中疑惑。

　　五年后，当一袭白衣仗剑的陆沉重新出现在其余人眼前，他依旧沉默，但即便不说话，获得的也都是赞扬与吹捧。

　　唯独人群散去，陆沉坐在石阶旁，却瞅见她神色欣然的背着手走了过来，一步一跳。

　　她走到了他的身前，俯下身望了他低垂的面容一眼，随即伸出手，在他眼前挥了挥。

　　“喂喂喂，你怎么还像以前一样呆呆的……”

　　是了……

　　是这个时候啊。

　　陆沉轻轻睁开满是朦胧泪水的眼，望着眼前的那座孤坟，轻轻挥了挥手。

　　环绕在他周边的幻术随之消散。

　　这幻术其实根本困不住他。

　　至于叶无忧，早已经不见了身影。

　　陆沉伸手轻拂过眼角，最终怒骂道。

　　“这小子还会幻术啊。”

　　感谢各位大佬的月票，这两天我第一次见这么多月票

　　谢谢谢谢