　　夜色下的琳琅岛静悄悄的。

　　皎洁月光悠然倾洒大地，卢兆麟默默抬头，透过窗扇一角望着远方。

　　相较于白日里，那骄阳的光芒令人刺眼不可直视，夜空中的明月显然柔和不少，又因为琳琅岛在天上。

　　“感觉月亮好近啊……”他自顾自喃喃了一句。

　　这还是他第一次待在琳琅岛上“过夜”。

　　那隔绝岛屿的阵法一直未曾解除。

　　卢兆麟盘膝于地，身前摆放着那三道神木树枝，脑海中不由得浮现白日里那一幕幕场景。

　　陆家为什么要突然开启阵法？

　　关键是那位陆家家主当时都不知情。

　　是有外来强敌？

　　怎么可能。

　　那无非就是不想让岛内的人出去咯？

　　但卢兆麟知晓，反正不是因为他。

　　自己问了其余陆家子弟，听说那名为叶无忧的家伙得罪了陆家老祖。

　　“以后不来陆家了。”他心中默默道。

　　这些人都怪怪的。

　　尤其是那老祖竟然没死。

　　这才是卢兆麟内心最为惊颤的事情。

　　陆家与卢家算是为数不多交好的两家，陆家高居天上，且外出也少，一个如此庞大的家族自然不是在天上喝西北风。

　　他们要产业，要资源，要钱。

　　独属于陆家的产业并不多，或者说，陆家的很多产业都是卢家帮忙照应，每年再将银钱与资源给与陆家-如同代运营。

　　在传出陆家老祖身死的消息时，卢家有高人去往天机楼，秘密求证了此事的真伪。

　　结果为真。

　　也就是陆家老祖真死了。

　　那现在活着的是谁？

　　卢兆麟并不知道一体双魂的事情。

　　正当他默默盘膝修行之时，身后有着点点波纹闪烁。

　　卢兆麟刚有所察觉，便瞅见叶无忧的身形从其内走出，此刻眉头微皱，伸手直接拿起了他身前的一道树枝。

　　“喂喂喂，这是我的啊！等等，你这是怎么了……”

　　卢兆麟望着叶无忧如今的样子，有些呆滞。

　　腰间染血，衣衫褴褛，身上更有尘土，就连那发带都脱落，长发散乱的垂在肩侧。

　　叶无忧没有在意卢兆麟的话语，而是目光凝望着手中那神木树枝。

　　他要弄明白一件事情。

　　“这树枝和先前的不同……”

　　先前凭借幻术从陆沉身旁脱身而出，叶无忧当即注意到一件事情。

　　陆沉先前手中有一干枯树枝，那东西碾碎后直接镇压了他的幽灵。

　　而眼下的这树枝，像是刚从树上取出，枝芽鲜嫩，与之截然不同。

　　而当这树枝握在手中时，身后的幽灵顿时起了反应。

　　并非如同先前陆沉手中那树枝，能够直接让叶无忧短时间无法调用幽灵。

　　此刻的幽灵，它似乎“迟缓”了一些。

　　“通过压制诡异，从而延缓自身的侵蚀么？”叶无忧默默道。

　　目光忽而一怔。

　　掌心中的树枝此刻散发出阵阵清幽，更是有丝丝缕缕，极其细微的气息从树枝中顺着身体悄然蔓延。

　　这是什么？

　　【你再度定睛一看，眼中的兴趣顿时少了大半，心中更是冷笑连连，不过是当初你脚下柴火分离而出的子树枝芽，如今却是妄图养人为料】

　　养人为料？

　　柴火，子树，枝芽。

　　不是神树建木么？

　　那莫名的气息顿时消散。

　　而一旁的话语声这才响起，先前如同被隔绝一般。

　　卢兆麟此刻眼神疑惑的望向沉思半天的叶无忧，开口道。

　　“喂，伱怎么了，跟你说半天话没反应，陆家是不是在找你，你跑我这里来也没用啊？”

　　“这枝条你如果也需要，我能分你……一根。”

　　“你走吧，我不会与别人说的。”

　　叶无忧这才回头望向卢兆麟。

　　卢兆麟察觉不到这枝芽的问题么？

　　“这树枝有问题，谁告诉你这个办法的。”

　　卢兆麟和叶无忧说不上仇怨，但你要他去帮叶无忧和陆家作对那显然不现实。

　　他劝诫的话语到了嘴边，却被叶无忧这一句话给问的出神。

　　“有问题？这树枝有什么问题，它能帮我压制身上的诡异。”

　　“况且陆家与卢家交好，这事情很早以前就知晓了，我们七家都知道。”

　　都知道？

　　都知道才是问题好不好！

　　叶无忧微微皱眉，询问道。

　　“我且问你，既然其余势力知悉此事，那他们之中一些人，也有用这树枝压制诡异么？”

　　“这……这我就不知道了。”卢兆麟犹豫道。

　　叶无忧话语再直白一些。

　　“许清远……洛清寒，她们有寻这树枝用么？”

　　拥有诡异，且还是大玄那七家庞然势力的人，叶无忧只认得这两位。

　　如果许清远知晓此物，他怎么还至于沦落到被侵蚀殆尽，近乎等死？

　　那怕是回溯一百次都要抢了神树。

　　这话卢兆麟倒是能够接的上来。

　　“这个在下倒是知晓，那是几年前了，洛清寒她曾经与我一同来过陆家一次，不过她没去要那树枝，反而是一直盯着神树跃跃欲试，奇怪的很。”

　　跃跃欲试？

　　叶无忧闻言一愣，心想那女人的跃跃欲试，怕不是想直接把整棵树抢了？

　　“至于许清远……”卢兆麟沉默了一瞬，似乎在回忆什么。

　　“他倒是奇怪，当时明明说好与我们一同前来陆家参观，可眼瞅着就要到了陆家，他却不下云舟，直接离开了。”

　　叶无忧闻言默然。

　　这哪是直接离开，这估计是已经来了一次。

　　这许清远怕不是发现了什么，所以最终选择了【回溯】。

　　而为何许清远能发现，卢兆麟发现不了。

　　这很正常。

　　拥有【回溯】的那家伙，估计是看见什么，心想着就大不了试试。

　　试试就逝世。

　　叶无忧目光望向那三根鲜嫩树枝，这东西确实有问题。

　　但想到卢兆麟的情况。

　　叶无忧最终也只是不平不淡的道了一句。

　　“慎用。”

　　话说到这里，卢兆麟目光闪烁，回想起先前那几人对于神木树枝的不予理睬，再结合近来陆家的异常。

　　哪怕再怎么迟钝，也都能察觉几分不对劲。

　　唉。

　　卢兆麟轻轻叹息。

　　“叶兄，我没得选。”

　　“我知道。”

　　而与此同时，卢兆麟所居住的偏僻阁楼外传来带着淡淡笑意的轻淡话语。

　　“叶公子，不如出来一叙。”

　　——————

　　俗话说相由心生，陆文静与他哥哥陆沉不同，陆沉一脸古朴，但却是瞧着便能感觉内心深藏算计。

　　陆文静倒是面色如玉，气质翩翩，华贵的衣衫及玉饰挂在他身上，并不如同那般“富贵气”世家公子，反倒是如同温文尔雅的书生。

　　白衣男子静静站在月光下，他始终面带笑意，手中折扇轻轻摊开，目光望向身前的那方偏僻小楼，仿若在等待着什么。

　　月色袭人，白衣书生，执扇而立，眺目而望。

　　楼阁窗前，人影驻足，青丝吹拂，垂目而视。

　　眼前小楼若是换做青楼，就如同书生才子在等待某位美人佳人出现。

　　可惜，换不得。

　　陆文静或许算是书生才子，可叶无忧并不是叶美人。

　　瞧着从楼内走出的叶无忧，陆文静淡淡一笑，唰的一声收回手中折扇，随即欣然抱拳。

　　“叶公子，我那兄长似乎没能擒下你，老祖有些生气，所以便让在下前来。”

　　“毕竟老祖若是生气，我那陪在老祖身边的女儿便免不得要一顿责罚，为了避免此事，在下只能对叶公子出手了。”

　　“一会儿，或许多有得罪，还请叶公子见谅。”

　　陆文静与陆沉一样，两人所修功法神通都几乎相同，且都是六境天权。

　　六境天权，还是有些遥不可及。

　　先前踏足五境，叶无忧还觉得自己能真正与六境一战，但直到与陆沉交手之后，方觉自身还是过于渺小。

　　与陆沉交手带来的挫败感是毫无疑问的，自诩近身不虚任何人的叶无忧，在面对陆沉之时，虽说不上被彻底碾压，但却是自一招一式间败落下来。

　　就是陆沉那家伙竟然会深陷他的幻术之中，这点是让叶无忧始料未及。

　　眼下面对陆文静，叶无忧并不打算与其做任何缠斗，唯独在听见对方那番话语后，面色忍不住微微一顿。

　　“你女儿？”

　　陆文静也似乎并不着急出手，望见叶无忧的神情，轻笑道。

　　“叶公子似乎不理解？这不算什么，阴阳合欢本就是一条康庄大道，我女儿能被老祖看上，是她的福气。”

　　“双修一次，能顶不少时日修行呢，这是益事。”

　　陆文静忽而一笑，言语之间有些惋惜道。

　　“对了，老祖先前不是要送叶公子一份大礼么，其中就有我女儿，若是叶公子不那么做的话，便可以与我女儿好好交流一番……”

　　“像叶公子这般年轻出彩的人杰，我女儿想来会十分喜欢的。”

　　叶无忧终究是没忍住破口怒骂。

　　“喜欢你老母。”

　　“喔，叶公子难道对我母亲有意思？我母亲最近修行受阻，确实需要调理一番。”

　　【好好好，你不由得眼放光彩，这人如此高的觉悟，确实是个人才，若是世人都像他这般该多好】

　　叶无忧张了张嘴，最终无言以对。

　　陆沉是人，真实的陆文静已经死了。

　　死在对老祖出手那一天。

　　眼前的陆文静，是神树的意志。

　　他或许还认为自己是陆文静，也依旧按照陆文静的方式生活，但思维已经不可称为人了。

　　《六欲化魔经》产生的驳杂情绪化为一丝怒意在他心里莫名涌现，但却又被他生生压下。

　　陆青山先前遗留的话语，说神树有灵，岁月流逝，诞生了灵智。

　　灵是什么。

　　灵是意志，是意识，是思绪观念，是生命。

　　“原来神树意志是这个样子么？”叶无忧心中默默道。

　　旁白的话音悠然响起。

　　疑惑的神色随即露出轻淡笑意。

　　【你不屑一顾，经由诗书教育的蝼蚁众生尚有不知廉耻违背人伦之时，一个背弃于你，最终于天地而诞生的灵，谈何观念可言】

　　卧槽，这是狗旁白能说出的东西？

　　你不应该劝我加入银爬嘛。

　　【开玩笑，已经被他人采摘过的女子怎能入你眼眸，你还是更怀念那一抹处子幽香】

　　六。

　　叶无忧不可置否，随即在心里道。

　　咱就是说现在要怎么做，能不能帮我把阵破了，来日方长，先跑？

　　【跑？是了，面对你，这帮杂碎确实应该跑，这建木子树不过是背弃于你的畜生……】

　　【如今，该给这畜生们拴上狗链了】

　　——————

　　乌云遮蔽了月光，漫天繁星此刻也为之黯淡。

　　寂静的琳琅岛上惊雷炸响。

　　这是寻常五境无法参与的事情。

　　如同先前一般，陆文静也取出一截枯木树枝，短时间封禁了【幽灵】。

　　可与陆沉那般近身交手不同，陆文静与陆沉虽然所修功法相同，但走的道路却是截然不同。

　　一道道符箓顷刻燃起，仿若无穷无尽，化为斑斓神通。

　　神道术缩地成寸施展开来，但却只能在这岛屿上腾挪。

　　但只需片刻，陆文静便能再度追上来。

　　叶无忧身形顿止，终究是没再用神道术。

　　缩地成寸消耗极大，此消彼长之下，无疑对他更为不利。

　　叶无忧心中并非不想离去，但狗东西一直不帮自己破阵，反而是催促自己去砍了那神木。

　　找不到阵眼破绽所在，想要凭借自己强行离开，简直痴人说梦。

　　陆文静的身形紧随其后，瞧着叶无忧不再逃窜，此刻微微一笑，轻言道。

　　“叶公子为何停下？依在下所见，你还远远未到达极限。”

　　叶无忧停下自然是有他的想法。

　　那枯木树枝虽然能够镇压诡异，但终究是有时间限制。

　　幽灵的掌控已经渐渐恢复，自己已经可以正面与对方交手。

　　而且对方似乎也掏不出第二根枯木树枝，那东西似乎很少。

　　玛德，要不跟他爆了！

　　叶无忧深深吸了一口气，决定还是冷静一手。

　　若是此地只有一个六境倒还好说。

　　他决定摇人。

　　摇不摇的来，不一定。

　　但如果能摇的来。

　　洛玥，我欠你一次。

　　他取出玉牌，直接消息传了过去。

　　“我如今在陆家，遇到了些麻烦。”

　　末了，补上二字。

　　“求救。”

　　但当消息发完，叶无忧眉头微微一皱，随即瞪大眼睛望着手中玉牌。

　　而这时，身前也传来陆文静惊讶带着笑意的话语。

　　“大哥，你也来了。”

　　陆沉的身影自黑夜中现出身形，落于叶无忧的后方。

　　他面容沉寂，一步一步，踏空而来。

　　————————

　　五行宗。

　　女子手中握着一道玉牌，静静望着其上传来的信息。

　　“我如今在陆家，遇到麻烦。”

　　“求救。”

　　那双好看的凤眸之中顿时露出冰冷寒意。

　　传来消息的人，是她给与原先那“胞弟”的玉牌。

　　洛清寒笑了。

　　这玉牌之后落到谁手中，她一清二楚，也没想着要拿回来。

　　自诡域离开后，洛清寒就再也没听见那人的消息。

　　而且诡域中的一些事情，那些蹊跷的身份，以洛清寒的聪慧，如今已经渐渐理清楚了。

　　或许，从洛家开始，根本就没有什么许清远……

　　从始至终，都是叶无忧一人……

　　“我本就要寻你，想不到你竟然自己告诉我位置。”洛清寒冷笑。

　　于是她很快的回复道。

　　“好。”

　　“等着！”

　　晚点还一章