　　乌云蔽月。

　　本应被阵法环绕，隔绝了天地内外不染一丝纤尘的寂静岛屿上，忽而悄然拂过一丝微风。

　　一丝一缕，悄然无声，但却随之一点一滴化为狂风呼啸。

　　这一夜，这座高居于大玄天空之上，悠然远离尘世的琳琅岛，发生了很多事情。

　　偏僻小楼内，卢兆麟静坐盘膝，默默聆听着自窗外袭来的阵阵如雷轰鸣，眼中闪烁犹豫，最终轻叹一声，望着手中那神木树枝，低头不语。

　　琳琅殿中，仍由它外界风雨交杂，狂风呼啸，可那旖旎之声始终不曾断绝于耳。

　　欢喜榻上，陆家老祖呼吸急促，最终低吼一声猛然放开身下他都唤不出名的女子。

　　那先前本被叶无忧所致，不知为何原因枯黄苍白的面容，此刻却是如同枯木逢春，泛上红润光泽。

　　他转身望向殿外，尽管视线被屏风所阻，但却仿若能透过无垠距离看见一切。

　　一道轰然巨响传遍整座岛屿，伴随着细微的震动，林叶沙沙声传遍四方。

　　这位无论何时都勤勤恳恳修行阴阳大道的陆家老祖，此刻面色先是一沉，但随即却是露出嗤笑。

　　“好一个山崩地裂，好一个大海无量。”

　　言语轻蔑，似乎感叹一切不过尔尔。

　　法相凝结的山岳一点一点逐渐消散，陆沉的身影从其内逐渐显露而出，只是身前已然没了先前那具尸身踪影。

　　子母篇-人上人。

　　心境完美无瑕，不以物喜不以己悲，不受他人影响，心中自有一番道理，无关对错，但却牢不可催。

　　他的气息已然胜却以往太多太多，却是自六境天权忽而迈出了那一步。

　　但依旧还差一步。

　　“上三境当真就这般遥不可及……”陆沉轻轻握拳，轻语呢喃道。

　　随之，他向着那座本应戒律庄严，如今却满是荒唐的琳琅殿，一步一步，踏步而去。

　　身后有山岳虚影相伴。

　　山外有水泽虚影，环山流淌。

　　山海两相望。

　　山崩地裂，大海无量。

　　————

　　陆家有神树，盘踞千载，家族流传几则故事，其一说是神树千年前不过如同寻常树木一般大小，可随着陆家一同成长，如今却是已然化为参天巨树。

　　这话当真没错，如今的陆家子弟，站在那已然需数十人方能环腰而绕的参天巨木下，却是一眼望不到树梢了。

　　神树有多高？

　　于是第二则故事便说是神树建木，本就是与天地连通的桥梁，太阳每日东方升起，西方落下，中途的时候都会在神树上方暂歇。

　　故事终究只是故事，若是真如此，神树岂不是直达天听了。

　　而此刻这盘踞千载的巨木却是自底部猛然爆发出一声巨大轰鸣，枝叶剧烈震荡。

　　仿若有什么东西生生撞上神树一般。

　　只不过随着这一道巨响后，一切就平静了下来，再无半分声息。

　　缓缓迈步的陆沉目光平淡，只是听着那神树再无动静，目中仍是闪过一丝深深的失望。

　　“失败了么。”

　　无妨。

　　并不遥远的琳琅殿中传来老者沙哑的笑声和女子的低吟。

　　“怎么如今陆沉你也开始犯浑，难不成咱家神木的存在与否，对你就这般重要？”

　　陆沉默默摇头，轻描淡写道。

　　“不，有没有神树对我来说一点都不重要，有也好，没有也罢……”

　　“那你如今是何意？”陆家老祖淡淡发问。

　　“没有伱，对我很重要。”

　　——————

　　失败了么？

　　不。

　　叶无忧被打昏了头。

　　陆沉已然今时不同往日，他那一拳打在叶无忧身上，却是力道与先前截然不同。

　　不仅将叶无忧打飞，生生撞入神树内。

　　也连带着将其打昏了去。

　　年轻男子静静仰躺在一处地面上，面容寂静慈祥如同逝者。

　　不知过了多久，或许是片刻，或许是几个时辰？

　　叶无忧打了个哈欠，悠然醒来。

　　他睁眼，望向四周。

　　“这是哪？”

　　但随之，便心神猛然一震，目光凝望，面色怔然。

　　四周的景物已经与陆家大为不同。

　　他站在一处山崖上。

　　高山流水，山峰层层叠叠，彼此错落，但却隐隐环绕。

　　极目远眺，依稀可见峰芒虚影，而在山峰连接环绕处，则是蜿蜒不绝却又清澈无比的河流，自群峰之间流淌，最终沿着一处汇聚，层层环绕。

　　世外桃源？

　　而在那群峰与河流环绕的中央，却是一座岛屿，岛屿之上，是一颗树。

　　树根连绵蔓延，破开土壤，单单一处挑起的根茎，都约莫与站在山崖之上的叶无忧视线齐平。

　　庞然的巨物感在叶无忧心间蔓延，他站在山顶，却依旧只能抬头仰望那参天巨木。

　　山峰何其渺小，人在其内则更为不堪，当真是如同蝼蚁一般了。

　　叶无忧目光望着那巨木，其上隐隐有光彩流转，上下回荡。

　　光芒照耀了这片天地。

　　心神之间传来一阵若有若无的熟悉感，亲近感，膜拜感……

　　心底浮现出一股近乎对那巨木视若为“父”般的依赖。

　　【当真是倒反天罡了，往日柴火如今也妄图给你种下烙印，也配受你膜拜！】

　　【该跪拜在你脚下的，是它们这帮畜生！】

　　旁白的话音悠然响起，心神之间的异样感一瞬之间消散的无影无踪。

　　刚才是神树的烙印么？

　　会让自己对神树产生亲切感？

　　“可这是神树？”

　　叶无忧心中惊疑。

　　这怎么会是神树？

　　自己在陆家望见的这一幕，不是这样的。

　　自己当时是被陆沉一拳给打入神树内部了？

　　可那终究不过十余人环绕的神树，怎么会有这般大小呢……更何况这是神树内部？

　　而且这四周为何自己隐隐有股似曾相识的熟悉感？

　　叶无忧步伐不由自主的退却一步，但随之面色一顿。

　　他撞到了某物。

　　他猛然转身，却当即瞧见一张近乎贴在自己身后的漆黑泥泞面容。

　　一瞬之间，叶无忧鸡皮疙瘩都要冒出来了。

　　还管什么，这一刻叶无忧直接一拳锤了过去。

　　那人影应声倒地，随即便不能再起。

　　只是一句话语传荡而来。

　　话语断断续续，听不真切，只能模糊听见几个词语。

　　“小……心…白……露…亲…你……”

　　再没了话语声。

　　那股似曾相识的感觉终于让叶无忧明白了一切。

　　这地方，是如同洛河般的存在，如同那诡异的洛河一般！

　　在洛河之中，也有这么一道身影，不过那道身影与自己更为相仿。

　　他们说的是几乎一样的话语。

　　当时那身影说出了一句“小心白露。”

　　自己那时并不在意，甚至觉得有些莫名其妙，为何要小心白露。

　　而眼下这身影说的多了两个字，却更显得荒诞。

　　去你娘的，什么叫小心白露亲我？

　　她还咬我呢！

　　一连两次，叶无忧再怎么愚蠢，也总归觉得这不是寻常意思。

　　他心神之间发问。

　　狗东西，告诉我，这人影到底是什么！

　　旁白出乎意料的，没有任何回应。

　　叶无忧此刻已经无暇在意旁白为何不回应了。

　　因为自从他心神冲破神树的烙印后，那相隔无数距离的参天巨木上，便隐隐有着细微颤动。

　　此刻在叶无忧目光中，几道树木枝芽分开，隐隐显露出些许白色物体。

　　那白色物体形同椭圆，此刻就挂在神树不同的树枝枝芽上，微微晃动。

　　这是树木结果么？

　　但随之，白色椭圆果实之上绽放出丝丝裂纹。

　　其内显露出了一道又一道的死寂人影。

　　旁白的话音此刻悠然响起。

　　【你心有所悟，脑海之中记忆翻腾，终于想起某事……】

　　【虽说众生不过蝼蚁，但终究也有聪慧的蝼蚁，与那本是福地如今陷入死寂的洛河不同……】

　　【眼下却是以生灵为养分，建木为根基，生生造出了一处洞天福地……】