　　洞天福地这个词语，叶无忧不算陌生，但也称不上熟悉。

　　曾经尚未踏足修行之时，心中对修行自然是有着百般遐想，什么三教合一举霞飞升，洞天福地之主每月打擂台……

　　后来发现这些都没有。

　　但如果没记错的话，这是旁白第二次提及【洞天福地】。

　　第一次，是在洛河。

　　旁白称那洛河万载岁月之前还勉强称为福地，如今只是破烂成堆的地方。

　　当时怎么说来着，旁白还狗叫着将汇聚于皇城的生灵尽数屠戮丢入洛河内，方能焕发出往日的几分灵性？

　　第二次，则是在这神树内了。

　　所以，神树和洛河某种程度来说，算是类似的地方？

　　其内自成一方世界。

　　唯独不同的是，洛河是人身无法踏入，而神树则是自己肉身踏入其内。

　　这没什么，洛河那些“逝者”给自己参悟法相，那么想来神树内部也是一样。

　　当真是个好地方。

　　【好地方？一瞬间你心中无名业火尽起，那帮畜生，那群蝼蚁当初指洛水为誓取信与你，最终却是在最为危急之时，便是踏乘通天建木来到你身前，背刺于伱】

　　叶无忧眼眸诧异了一瞬。

　　倒不是因为什么指洛水为誓，又乘建木背刺……

　　这些跟我有什么关系，不过是旁白发癫罢了。

　　他只是有些讶异一点。

　　呦，这剧情竟然还是个连续剧呢？

　　所以当叶无忧瞅见那从树木枝芽之上分裂而出，随之掉落于地面的几具人影，神色平淡，面不改色。

　　死寂的人影身上光影流转。

　　哈哈，你看我说什么？

　　他们都施展出了法相。

　　法相之上衍生出光彩，爆发出神通。

　　叶无忧所立足的山崖顿时被削去了山尖。

　　波纹闪烁，叶无忧的身影从其内踏出，站在另一处山崖上。

　　“倒是自己多想了。”

　　目光凝望，那几具人影一个个均是面色枯寂，没有神采可言，身上衣着皆是褴褛。

　　但通过那褴褛的衣着，其相似的制式却是让叶无忧知晓，这些人是从何而来。

　　陆家这千年来的死者。

　　这并不难猜测，一处千年世家，人来人往，岁月流逝，庞大家族的逝者又有几何。

　　先前所在那处墓园，只是陆家众多墓园的一角，而且想来是最近百余年内逝去的陆家人。

　　但就是那些坟墓之中，也有不少尸体丢失。

　　有的“死者”化为神树意志，重新回到陆家生活，就如同陆青山的生母陆霜一样。

　　而更多的“死者”，则是被神树从坟堆中拖出，拉进了神树内部么？

　　叶无忧此刻踏足山巅，气机微微浮动，目光扫视着那些其实不算太过强横的“尸身”。

　　他自语道。

　　“难怪，你特意说不要留你的尸体，是怕被这神树拖走，万一我与你见了会不忍心出手么？”

　　开玩笑。

　　天衍一脉的传承就是弑师证道。

　　当那几道人影再度望向叶无忧所在方位，施展出神通时，身旁便有着淡淡波纹闪烁。

　　这方天地比琳琅岛要大的多，神道术缩地成寸能够最完美的发挥出其效用。

　　叶无忧的身影从山崖上消失，跨越了其中无数距离，迈过了河流，来到了被山水环绕的那处岛屿之上。

　　幽蓝色的身影在身后浮现，鬼手一分再分，伴随着那道气机磅礴的剑起风雷，那几具尸身便顿时消散了去。

　　于是那参天巨木就矗立于叶无忧身前了。

　　叶无忧抬头凝望。

　　“仅仅如此而已？”

　　如果仅是如此，陆青山怎么会做不到这一切呢？

　　陆青山父母因神树而死，他遗留下的那番话语也是想要摧毁神树，但终究没能做到。

　　对了，神树烙印。

　　叶无忧不受影响。

　　但是其余人只要踏入其内，被种下烙印便受神树影响，心中自然而然对神树产生无法忽视的亲切感？

　　狗旁白，现在我应该怎么做？

　　【你简单思虑片刻，只觉此物终究千年生长不易，怎能轻易毁去】

　　叶无忧点点头，他也觉得毁去不合适。

　　陆沉的话语给了他启示，如果能纠正神木的一切，改变神木那般决定他人的命运的“福泽”，这或许是最完美的结果。

　　【应当物尽其用，砍去此木以后留作柴火，待严冬之时，于欢喜塌下点燃，以神木取暖，双修之时经由神木滋补，更添功效】

　　啊？浪费了吧。

　　【木生火，此木点燃，壮阳】

　　谁在意这个啊？

　　思虑只是一瞬，正当叶无忧思考怎么按照旁白口中所说，靠自己一个人举着手中刀，把这一眼望不到头的神树砍了当柴烧时。

　　一股被窥视的感觉自头顶浮现。

　　不需要旁白提醒，这股被注视的感觉极为强烈。

　　叶无忧当即抬头望去，却只见密密麻麻的树叶轻轻摇曳。

　　右眼闪烁着猩红的光芒。

　　纵然再多树叶，又怎么可能阻止的了叶无忧的视线呢？

　　但随即，颇为灵性的右眼珠子突然感觉一阵刺痛，随即立刻闭上了眼。

　　“禁……”

　　话语声自神树上方，自神树顶端一角响起，传荡四方。

　　这神树内部还有人？

　　叶无忧身形因那股刺痛感而微微一僵，当右眼再度睁开之时，却是什么也看不见了。

　　他伸手捂着自己的右眼，指尖刺向眼珠，感受着其上并无任何遮蔽。

　　不，并非是什么都看不见。

　　而是只能看见一片树叶。

　　一叶障目。

　　树木分开了枝芽，其上结出了一个又一个的果实。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　白色的果实一个个掉落在地上，露出其内一道道人影。

　　数十颗果实，便是数十道人影。

　　与先前那几道人影不同，这些人的面容明显更为苍老一些，而周身展露而出的气机也远比先前要更为强大。

　　在人影之中，叶无忧还望见一道面容相貌有七分熟悉的身影。

　　这，陆青山……他父亲？

　　没有任何犹豫，剑起风雷化为庞然漩涡炸响在这岛屿之上。

　　死者就是死者。

　　不管有多真实，终究也只是虚妄的存在，除非自己甘愿去骗自己。

　　其余事情叶无忧可能都存在犹豫，但唯独在这一点上意外的极为分明。

　　别说是陆青山父亲，哪怕是陆青山在眼前，叶无忧也绝不会犹豫半分。

　　幽灵的身影轻轻闪烁，但终究没能再度分出鬼手。

　　叶无忧心中一沉。

　　神树能镇压诡异……幽灵的力量再一次被封禁了，就连右眼都受到了影响。

　　两具人影连招式都来不及施展就被庞然剑气漩涡摧毁。

　　但余下的人反应却是极快，身形闪烁之间，却是分立四方，神通交杂。

　　这些人影身上的气息都是五境，但眼中死寂迷茫，如同洛河之内那些人影，没有神智可言。

　　没有神智，其实代表了很多事情。

　　并非叶无忧托大，但即便不能动用【幽灵】，这些人对他也不足为虑。

　　叶无忧看都未看旁人一眼，脚下波纹闪烁，缩地成寸施展而出，避开了其余神通。

　　转瞬来到那隐隐是陆青山父亲的人影身前。

　　手中黑刀绽放出斑斓光彩，气机化为白芒闪烁刀锋。

　　却是当头斩下。

　　他口中轻吟道。

　　“生前任人鱼肉，死后还不得安宁，我送你一程。”

　　陆青山父亲那死寂的目光突然闪烁了一瞬。

　　“我那孩子青山如何了？”话音传入叶无忧耳畔。

　　那气势如虹的刀锋隐隐错顿一瞬。

　　但随之继续斩下。

　　下一刻，那道与陆青山面容有七分相似的男子人影却是悍然出手。

　　双拳带着气机，直直捅入叶无忧胸膛。