　　本应宁静的琳琅岛上，轰鸣之声此刻不绝于耳。

　　沙哑的话语自天空一侧传来。

　　“陆沉，瞧瞧你干的好事，不仅浪费老夫修行时间，更是扰了家族往日的清净。”

　　伴随着某道气机余波，陆沉身形退去数十丈，方才缓缓停顿。

　　“往日清净？”

　　陆沉目光望向陆家四周，那些许许多多眼中满是复杂神色的族人，最终回应道。

　　“陆家往日哪来的清净？”

　　站在远处观望的唯一外人，卢兆麟此刻闻言也是一顿。

　　是啊，一处拥有数千族人的岛屿上，怎么可能会是一片安静呢？

　　但他这次前来陆家，和陆沉在那阁楼上谈话时，这琳琅岛实在是太过安静了。

　　回想起自己曾经几次来陆家的时候，琳琅岛上不说张灯结彩，但也是热热闹闹，孩童在广场中央玩耍，老人陪在一旁，要么坐在那巨树之下，一边争吵着一边下棋。

　　你吃我的马，我打你的炮。

　　年轻人面容带笑，邀约三五好友，在岛屿四周寻处地方举杯共饮。

　　他们因为无法走出琳琅岛，所以对外来的人，倒还算是热情。

　　可这一次，什么都没有。

　　这位一体双魂的老祖，他的存在让陆家人失去了往日的喜悦。

　　家中有女眷者，更是整日不敢出门，唯恐被老祖盯上。

　　陆家老祖面色淡然，双手负后，身上衣衫都来不及穿，但言语之中却是并不在意道。

　　“怎么，老夫如今修行水涨船高，无时无刻都为之努力，不比伱这般杀了至亲要好？”

　　陆沉的话音带着淡淡怒意。

　　“你修，你修……”

　　陆沉面色微微一顿，但随之想到了什么，最终口无遮拦道。

　　“老狗，我修你妈！”

　　靠，反正已经撕破脸皮了，还管个屁的老祖？

　　这话音并未遮掩，而是直直传荡琳琅岛四方。

　　除去经由神树意志影响的一部分陆家人，其余无数陆家子弟面色怪异，但神色却是无比赞同。

　　阴阳合欢是大道没有错。

　　但谁愿意眼睁睁看着家人陷入火坑呢？

　　他们其实很早就希望家主能站出来结束这一切了。

　　陆文静先前挺身而出时，陆家人其实也心神激荡。

　　只是在瞧见那位陆文静最终也“死去”后，便再没人提及此事，因为他们知道，即便是家主也改变不了什么。

　　从愤怒到保留希望，再从希望到失望，最终整座琳琅岛哪怕有无数陆家子弟，却也变得空荡无人一般。

　　陆沉目光一直在看着这一切，他每一日都能感受到这压抑的氛围。

　　他原先是想慢慢谋划，快则三年，慢则十年……

　　但那个时候的陆家，就算自己真的能成功封禁老祖，还是以前的陆家么？

　　那是心神被摧毁，绝望的地狱。

　　陆家老祖听着陆沉这番话语，面色淡然，嗤笑道。

　　“口舌之利，陆沉，你这些年家主白当了。”

　　“我修你妈。”

　　“没大没小，我可是你老祖。”

　　“老狗，我修你妈。”

　　“你如今已经沦落到以言语对敌了么？陆沉，你真让我失望。”

　　“我修你妈，我修你祖宗！”

　　陆家老祖那淡然的面色终于泛起了变化。

　　他大吼一声，怒极而道。

　　“艹，我祖宗也是你祖宗！”

　　两者的身形再次于空中战在一起。

　　两者气势相仿，显然都是在六境天权之上，还隐隐迈出了一步，只是终究未曾到达七境。

　　但陆沉却始终束手束脚。

　　只因为【反伤】的存在，让他即便与老祖境界相仿，却始终没法对他真的造成伤势。

　　眼下虽然二者还是不分高下，但陆沉眼中依旧露出一抹极深的阴霾。

　　他还是低估了对方。

　　陆沉知道老祖原先的境界。

　　可这两个月来，这老狗不连断的双修，却是硬生生将境界又提高了一个层次。

　　本以为自己踏出了那一步，已经可以将对方压着打，哪怕不能一击必杀，但也能够最终生生耗死对方。

　　但现在，却是做不到了。

　　这样下去，自己最终会败。

　　不管了，哪怕那阵法只布了三成，但眼下也先拿来一用。

　　陆沉大手一挥，自岛屿四周再度浮现一道阵法，如同无形大网，生生向老祖包裹而去。

　　“你以为我真不知道这一切么？老夫不说，只是想给你机会，愿你有一日放下这些无妄执念，自行想明白这一切。”

　　陆家老祖带着嗤笑的话音传来，随之也不见如何动作，却是身形站的笔直。

　　那张往日只有荒淫的脸庞上却是露出一丝诚恳，轻轻闭眼，仿若祈祷一般。

　　琳琅岛中央的神树此刻突然微微激荡起来。

　　某种气息自神树上蔓延而出，最终落于陆家老祖身上。

　　这是与气机截然不同的气息。

　　陆沉目光微怔，感受着对方身上那比起先前更为强大的气息，喃喃道。

　　“这是什么……”

　　陆家老祖神色收敛，最终却是大笑着回应。

　　“正如你和你那弟弟文静一样，修的功法相同，但却是子母篇。”

　　“我是老祖，修的也是子母篇。”

　　“相比于你们对于神树的粗浅了解，老夫可是钻研了几百年啊！”

　　“老夫虽然不是七境，但借由神树之力，此刻所施展的神通，却足以堪比七境玄妙！”

　　老祖轻轻伸出一指，其上玄光弥漫。

　　但陆沉心头却是爆发出一股生死之间的警觉。

　　神通法相在身后一瞬间浮现。

　　山岳法相护身。

　　除此之外，还有巨浪滔天，层层叠浪！

　　这是陆文静的法相。

　　大海无量。

　　可那一指玄机却仍是穿透了巨浪，击碎了山岳，如一抹流星般洞穿陆沉的身躯。

　　并未结束，那一抹流光仍旧未停，直直撞向那琳琅岛上的隔绝大阵。

　　阵法被洞穿一个缺口。

　　陆沉身形微微踉跄，他的眼中露出无法理喻。

　　如果说五境相比六境已然是差距无比巨大，但总归还能仰望窥探几分，过上几招。

　　那么眼下这所谓的七境神通，却是和六境天差地别。

　　陆家老祖气息有些微微喘息，显然强行施展与境界不同的神通，对自身负荷极大。

　　但他仍是胸有成竹的笑了起来。

　　他望向气息有些散乱的陆沉，刚想张口说话，但却听见一道空灵的声音自天空中响起。

　　“叶无忧在哪！”

　　循着声音，陆沉微微回头，当看见来人之后，目光却是一怔。

　　这不是那差点和我陆家喜结连理的洛家女子么？

　　她怎么来了？

　　等等，她的气息……

　　洛清寒身形悬于高空，目光微寒，脚下有波纹闪烁。

　　她也是刚刚从那破损的阵法中进来的。

　　谁没事大白天开这么庞大的阵法啊？

　　只不过陆家如今的情形，却是让洛清寒目光有些疑惑。

　　她见过陆沉这位陆家家主，而与陆沉隔空而对的，是陆家老祖？

　　他没死么。

　　眼下这是内斗了？

　　陆沉目光望着洛清寒，感受着这女子身上的气势磅礴，心中刚有想法浮现，但洛清寒的话语声传来。

　　“陆家主，我不参与他人家族之事。”

　　“我来此地，只是为了杀一个人。”

　　陆沉没说什么，只是转过头，轻轻叹息。

　　陆沉没说话，但陆家老祖却是说话了。

　　那老祖的眼中此刻绽放出精芒，瞪大眼睛望着洛清寒，神色露出极为浓郁的惊喜。

　　他说出了跟旁白判断完全一致的话语。

　　“这，这扑面而来的处子幽香，这一双玉足，这……天生的炉鼎圣体……”

　　“小姑娘，和我双修，这一次，你我都能踏足七境!”

　　洛清寒目光本还在此地不断寻找叶无忧踪迹，但随之听见这道话语，一瞬之间便目露寒芒，话语冷冽道。

　　“你也配！”