　　那方生长着参天巨木的岛屿上，此刻却是显露出无数道深刻的沟壑痕迹。

　　每一道沟壑，都如同寻常五境修行者全力一击。

　　虽然说不出原因，但是在这个地方，叶无忧莫名的感觉自己所有招式威力都得到了增强一般。

　　气机顺畅无阻，在外界所施展的剑起风雷，远远不如此地施展而出的威芒。

　　叶无忧擦去嘴角鲜血，将刀锋架在了此地最后一个人身上。

　　那是一开始便将叶无忧给击伤之人，也是陆青山的父亲。

　　如同洛河内部一样，这神树所衍生出的天地之中，每人所展现出的战力也依据原身有所差别。

　　尽管那些人影都是五境，但陆青山父亲就如同五境中的ssr，其余的五境人影就如同r卡。

　　眼前仅剩的此人已然无力再施展神通，但也是他，给了自己无数麻烦，甚至险些重创自己，远远强于其余人。

　　他甚至还能让其余人影配合他施展神通。

　　死去的五境和活着的五境可是截然不同的存在。

　　若是陆青山父亲还活着，如今会有多强？

　　刀锋架在脖子上，他无力反抗，可最后眼中露出清明，开口说着。

　　“我那孩子青山如何了？”

　　叶无忧心神始终保持警惕，发话道。

　　“你当初是如何违反神树烙印，对神树出手的？”

　　“我那孩子青山如何了？”

　　“你能不能说点其他的？”

　　“我那孩子青山如何了？”

　　再确认了眼前的人影只会如同复读机一般重复言语，叶无忧没有再纠结。

　　刀尖之上绽放气机，这位陆青山的父亲彻底化为齑粉消散。

　　叶无忧的眼中露出疑惑，脑海中不断思索。

　　这地方有一点很奇怪啊……

　　陆青山是遗腹子。

　　也就是他出生前，他父亲就死去了。

　　包括陆青山后续在石碑上留下的话语中，也讲述了他父亲曾经为他对神树出手，也因此，最终打破陆青山那被神树既定的命运。

　　陆青山父亲哪怕此刻被神树操控都无比强大，可再如何战力充沛，难不成还能面对这无穷无尽的人影？

　　更有一点，陆父很明显也是被神树烙印之人，心中应该对于神树充满亲切与膜拜感。

　　自己可以心神不受影响，但对方是如何做到这一切？

　　神树突然猛烈颤抖了起来，叶无忧心中一惊，随即目光死死的盯着那些密密麻麻的枝叶。

　　在肉眼可见之处，神树之上的一簇枝芽忽然枯萎了一般，绿叶一瞬间变得枯黄，随之悄然飘落而下。

　　就仿若那一簇枝芽被抽走了生机一般。

　　“这是发生了什么？”

　　他并不知道外界发生的事情，此时的陆家老祖，正从神树之上借由某种气息施展出那堪比七境的神通。

　　树枝摇曳，借着这一次神树剧烈的颤抖，叶无忧依稀瞧见了眼前巨树更上方的存在。

　　在那巨树枝干之上，流光自上而下不断飞舞，但却紧紧贴着神树枝干，不曾偏移半分。

　　对了，这抹光芒便是自己先前在远处山崖之上所瞧见的，只是眼下走到神树脚下，却是被树叶遮蔽了视线。

　　除此之外，还有无数叶无忧一眼望去便顿觉头皮发麻的白色果实。

　　以及，一抹隐隐的目光注视。

　　难不成那些“果实”内都是死去的陆家人?

　　先前那被注视的目光，和那有人发出的声音，也是在树梢顶端。

　　【上去，你不再犹豫，踏步而上，伱要亲自狠狠的审问这畜生木灵为何当初敢背叛于你，甘愿被那帮蝼蚁踩在脚下】

　　【木光星灵，你该死啊！】

　　叶无忧脑袋嗡嗡作响。

　　狗旁白你该死啊！别叫了！

　　这不是子树么？又不是真正的神树。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　又是几颗白色果实坠落，不过与先前那些果实并不相同，椭圆形的果实落地裂开，其中走出的人影面容极为枯寂，身形干瘦无比。

　　可身上的气息却是极为强大。

　　“还来？”

　　叶无忧没有理睬，而是身形直接踏着巨木不断向上。

　　树枝蜿蜒，此刻如同藤蔓一般袭来。

　　白色果实不断坠落，未落地之时便破碎，其内人影走出，但却没有施展神通，而是径直向叶无忧追来。

　　叶无忧目光所察觉到了这一点。

　　这也印证了他的猜想。

　　他们受神树掌控。

　　不管他们有没有神智，但对于他们而言，神树的重要性是在心中排第一的。

　　自然不敢施展神通，不敢去伤害这神树。

　　不过自己也并非就这般径直爬树，这巨木一眼望不到头，要花多久才能到顶？

　　【神道术·缩地成寸】

　　脚下波纹闪过，身形再度浮现之时，已经到了这巨树主干中部。

　　那些追击的人影早就不见了踪迹。

　　放眼望去，周边那山脉飘渺无比，却又如此渺小。

　　这一刻叶无忧是发自内心无比感谢洛清寒，若非是那女人，自己当真学不会这神通。

　　“光？”

　　站在树木中段，叶无忧终于看清了原先那沿着树干飞舞的流光。

　　液体一般的光芒……或者说那无数流萤如同水流一般，沿着巨木枝干流淌。

　　脚下波纹再度闪烁，这一次，叶无忧却是没能再往前进多少。

　　只是前进了一点距离。

　　仿若某种力量生生阻止他借用神道术继续往上。

　　但他也看的更清楚了，因为那些光芒就流淌在他身旁。

　　神树枝干之上，那流光从四面八方延伸的树枝中汇聚而来，随后一点一滴汇聚成河，如液体一般自神树某一端开始，顺着主树干逆流而上，直直涌向最顶端。

　　明明是如液体一般，但却没有溢散，而是化为一道奔流不止的长河。

　　可这一切落在叶无忧眼中，却产生一个莫名的想法。

　　怎么如同传输带一般？

　　而叶无忧也终于瞧见了树梢顶部的……东西。

　　与先前树枝处密密麻麻的白色果实不同，树梢顶部，那儿唯独有两根枝叶分叉。

　　一边已经空了，而另一边，则是一枚约莫有婴儿头颅大小，但却散发着某种浓郁气息的果实。

　　果实通体黑色，那黑气都要浓郁到冒烟了。

　　幽灵被封禁了完全没有反应，反倒是那始终被一叶障目的右眼珠子，此刻疯狂颤抖，叶无忧的表情不受控制的随着眼珠子的摆动抽搐起来。

　　这一次眼珠子与以往不同。

　　它没有露出害怕的情绪。

　　而是深深的渴望。

　　【你不再犹豫，转眼间便已明悟了这一切，踏进这条逆流河中，顺延而上，取下那道果……】

　　【至此，你将拥有一条独属于你的新生大道】

　　不。

　　叶无忧表示拒绝。

　　因为在树梢顶部还有一个存在。

　　那是一道青灰色的身影，它独坐在树梢之上，远远看着身形比例似乎不大，但实际上却是超越常人的大小。

　　那道先前感受过的目光注视袭来，庞然的压力与紧措感顿时遍布叶无忧周身，比先前浓郁无数倍。

　　与目光袭来的，还有一道断断续续的话语。

　　“汝……很好。”

　　“松开心神，种下烙印，赠你道果，成就大道，与吾一同镇守此地。”

　　打不了，根本打不了。

　　那不是自己可以匹敌的存在。

　　那甚至都不是人。

　　话说自己来这是想毁……想改变神树的，不是来寻宝的。

　　旁白还在狗叫，叶无忧两手一摊，示意自己无能为力。

　　东西虽好，但也不能强拿啊。

　　他已经在思考退路了，凭借神道术，离去不是问题。

　　狗叫声停止了，而是正儿八经开口道。

　　【你心念一动，用尽毕生智慧最终想出一个办法】

　　哦，我毕生智慧？

　　叶无忧自觉脑子聪明的一批，能让旁白说出毕生智慧，想来那可不得了。

　　是什么办法？

　　【不管不管和它爆！】