　　第252章 【遗忘】完全符合计划，我是神树的狗

　　“汝，走到这儿，证明了价值……”

　　“汝的身上有大道气息，有资格与吾一同……”

　　“松开心神，种下烙印，赠你道果，成就大道，与吾一同镇守此地。”

　　沉闷的话音自神树顶部传来，久久回荡。

　　脑海中旁白的声音也在不断响起。

　　声音带着蛊惑，带着疯狂，带着不断的回响，仿若无论要付出什么代价，都要去做成某事。

　　【你如今动用了全部的智慧！】

　　【爆爆爆！将道果摘下，将木灵杀死！将众生放逐！】

　　你在狗叫什么，伱告诉我你在狗叫什么！又不能给我加点！

　　我全部的智慧就只知道爆？

　　【加点，是了，你轻笑一声，转眼间便已经触碰到了天地极限】

　　【力量：+9999999……，神魂：+9999999……】

　　叶无忧目光微怔。

　　坏了，感情自己以前都没发掘出旁白真正的功能是吧，怪不得自己这么凄惨。

　　【你感受到体内澎湃的力量，仰天长啸，抬手间便已傲世九重天，前方宵小，速速前来一战】

　　如此甚好……

　　叶无忧眼中展露锋芒，随之大手一挥，感受着体内澎湃……和先前没半点不同的气机。

　　并且随着自己不断散发周身气势，气机还少了一点。

　　嗯？

　　加点加哪去了？

　　【你感受到自己如今已经被强化了，快上！】

　　【弱懦之举，你绝不姑息！】

　　懂了，加勇气上去了！

　　叶无忧深深吸了口气，再也没有理睬旁白的狗叫。

　　心中未曾没有想过再度迈入那无相心经第二重境界众生无相，但叶无忧终究没有这般做。

　　因为依旧不敌。

　　众生无相下的他，可没有逃跑一说，要么赢要么死。

　　就算真的战不过。

　　命算什么，给了呗。

　　对方给他的感觉，比陆沉还隐隐高上一个层次。

　　旁白的狗脑子无惧无畏，但叶无忧聪明的很，能想到更多东西。

　　至少比旁白要聪明。

　　叶无忧看到那黑色的果实，旁白口中所谓的“道果”，虽然不理解那具体是何物，但毫无疑问的那是好东西。

　　他想获得那果实，但却并非一定要与这神树木灵直接爆。

　　哦对，木灵？

　　那青灰色人影，是所谓的木灵？还是所谓的镇守存在？

　　反正那不是人。

　　此刻那青灰色人影目光依旧凝望着自己，但却始终不曾从树冠上下来，仿若它存在的意义只是为了镇守身旁的“道果”。

　　“踏入逆流河，放下过往，铲去心中执念，与吾一同……”青灰色人影声音还在回响。

　　叶无忧咬了咬牙。

　　赌一把，留个后手，不到万不得已……

　　“喂，狗旁白……”叶无忧在心中轻声述说道。

　　旁白的话音沉寂了一下，方才悠然响起。

　　【不愧是你，转眼间便已谋算一切，手握日月摘星辰，世间无你这般人，这柴火之灵的榆木脑子怎能与你相比】

　　刚才不还是木瓜星灵么？如今又叫柴火之灵了？

　　叶无忧没再多说，迎着那道目光的注视，转身踏入了那条由流光组成的逆流长河。

　　逆流河就如同一条传输带。

　　当双脚踏入那逆流河的一刻，叶无忧便感觉自己身形一点点向着树冠而去。

　　不仅如此。

　　虽然只是踏步在这条光影长河中，但心神激荡，仿若有无数斑驳念头冲刷叶无忧的心神。

　　那些斑驳念头最终化为相同的想法回荡在叶无忧心间。

　　神树为尊，神树为父，神树为母……

　　仿若要让人将身体与心灵都献给神树一般。

　　这是神树的意志，要在人心中种下烙印。

　　“开什么玩笑，我的赤子之心和纯净之身怎能败给神树！”叶无忧心中不屈的发出呐喊。

　　叶无忧的修行天赋并不理想。

　　他踏步而上。

　　但随之，面色一变。

　　他感受到浓浓的阻力。

　　【你面无表情，一步一步的向前进着……】

　　叶无忧面色抽搐，撒丫子迈开腿大步跑着。

　　一个人的坚持会有多难，在场的所有……在场的叶无忧可以回答这个问题。

　　答案是三秒钟。

　　叶无忧被秒了。

　　——————

　　青灰色的人影高悬于树冠之上，静静盘膝，一动未动，仿若已经坐了很久很久。

　　它的目光凝望着如今已经踏过逆流河，站在自己身旁的叶无忧。

　　后者面色沉寂，眼眸平静的站在一旁，说不出个所以然，但身形气质此刻却与先前的“陆文静”有几分相似。

　　青灰色的人影身形巨大，它没有实质的身体，青灰色的气息下方，是隐隐能瞧见的干枯树枝。

　　神树的树枝组成了它的躯干。

　　但它却依旧保持着人的摸样，此刻与身旁的叶无忧相比，却是如同一座小山岳般。

　　而且它有着智慧。

　　有着一定的智慧。

　　镇守木灵的目光打量着叶无忧。

　　这是一个很神奇的人类。

　　他的身上有大道的气息，并且先前还能抵御神树意志，不受影响。

　　凡是踏入此地者，都会受到神树的烙印。

　　与外界不同，那些陆家子弟虽也有神树的烙印，但只是浅浅一层。

　　而真正踏入此地，踏入神树内部的天地，留给他们的选择，只有将神树奉为心中神灵这一条路。

　　他先前是如何抵御神树意志种下烙印的？

　　这年轻男子的行为，让它想到了五十余年前，那一位也是踏入神树，甚至顶着神树意志做出反抗之举的男子。

　　只不过，再如何坚定的心志，踏入逆流河中，也终究会领悟这一切。

　　眼下的叶无忧，奉神树为尊。

　　“汝……可愿随吾一同供奉神树，镇守此地？”

　　“我愿意。”叶无忧目光平静回答道。

　　“如何证明？”木灵目光凝望。

　　“我是神树的狗！”叶无忧大声道。

　　“？”木灵眼中露出疑惑。

　　叶无忧面色不变，目光却是望向神树，极为柔和。

　　“我承诺，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远陪伴在神树身旁。”

　　“我承诺，我将毫无保留的尊敬它，爱护它，在危难中，在忧伤中，在困境中……”

　　神树颤抖了起来。

　　从顶部朝下望去，能瞧见此刻隐隐分露出的无数白色人形果实。

　　？

　　木灵大大的脑袋上打出一个小小的问号。

　　“很好，汝……很真诚。”

　　随之，它又问道。

　　“有什么想问的么？”

　　叶无忧指尖摩挲着树枝，轻轻挑弄，话音淡淡道。

　　“我想知道我主神树的一切，了解它的伟大……”

　　木灵轻轻点了点头，然后目光转向一旁，从那两簇分开的树梢上，取下了那最后一枚黑色的果实。

　　丝丝缕缕的气息自木灵手中传递到那果实之上。

　　漆黑的果实之上，似乎多了一缕白芒。

　　这是木灵最后的提防。

　　“这是什么？”叶无忧问道。

　　“此物名为……道果，融入它，汝能明白一切。”

　　“汝经历先前的一切，已然证明不凡，但吾观汝身怀大道，大道虽好，却并非属于汝……”

　　“神树能淬炼大道，更是能镇压大道，万载岁月前，众生便是经由神树磨砺自身大道，道果便是其中最为珍贵之物。”

　　木灵的目光望向叶无忧的眼睛，或者说，望向叶无忧的右眼。

　　“它还有意识残留，虽然在汝身上，但依旧不属于汝，取下，吾来抹去一切。”

　　青灰色的巨大人影此刻朝着叶无忧伸出了手。

　　它要再做一些防范。

　　叶无忧伸出手，将自己的右眼珠子抠了下来。

　　右眼珠子此刻再没了先前的激动，而是不住的颤抖。

　　诡异之物和诡异是不一样的存在。

　　诡异之物有智慧可言，而诡异则没有，或者说不多。

　　右眼珠子虽然始终盘踞在叶无忧眼眶内，其实也是很想侵犯叶无忧的身体。

　　但有【幽灵】和【遗忘】在它前面，轮都轮不到它啊。

　　它什么也做不到，它只是一个人畜无害能施展幻术的大眼珠子。

　　叶无忧伸出手，似乎要将右眼珠子递给对方。

　　但……他最终摇了摇头。

　　“无需足下费心了，还请帮我解开眼中的禁制，我自己能够处理。”

　　木灵沉默一瞬，但还是轻轻一挥手。

　　叶无忧的右眼已然只剩下漆黑的眼眶。

　　但眼眶深处，还有一物。

　　那是一枚鱼骨钉。

　　眼中钉-遗忘。

　　此刻，【遗忘】的规则生效。

　　目标却是手中的眼珠子。

　　诡异与诡异之间的碰撞，说不上谁胜谁败。

　　但诡异对于诡异之物，则是降维打击。

　　右眼珠子在手心中蹦蹦跳跳，猩红的瞳孔猛然收缩，然后目光逐渐呆滞了起来。

　　它曾经属于一只近乎凝聚出第九条尾巴的妖狐身上，是那妖狐的眼球。

　　那现在么。

　　属于右眼珠子的那一份意识，已然被其遗忘了。

　　随后，它被叶无忧塞回了右眼之中。

　　“也好。”

　　道果被叶无忧接过，然后被他一点一点啃噬了下去。

　　关于神树的一切，此刻都浮现在叶无忧脑海中。

　　木灵静静看着这一切，看着叶无忧面色如常，看着他脸上露出疑惑，看着他身上涌现出白色的液体。

　　叶无忧伸手，感受着身体之上那自毛孔之中溢出的白色粘液，问道。

　　“这是什么？”

　　“好好修行一会，神树历经千载，但已然不再是原先那般，会有些副作用。”木灵平淡作答。

　　叶无忧还想开口，但白色液体将他吞没。

　　白色的液体不断的在叶无忧身体上分泌，随之逐渐凝固，在他周身化为一道茧，将他封闭了起来。

　　如同神树之上那无数白色的果实一般。

　　木灵面色平淡，一根树枝从神树上衍生而出，裹挟着那被包裹的叶无忧，然后缓缓垂下，落在了某处树梢之中。

　　就如同无数白色的果实一般。

　　一道隐藏极深的目光，从某处神树躯干之中显露，望向树顶上发生的一切。

　　“百年之后，汝与吾再相会。”木灵淡淡开口，随之静坐盘膝。

　　被包裹的白茧之中，沉寂许久的旁白话音再度于叶无忧脑海中响起。

　　【完全符合计划！】

　　【但……不够！】