　　往日辉煌的琳琅殿此刻早已坍塌成了废墟。

　　陆家老祖身形如同一道流星，被生生砸入其中。

　　陆沉此刻有族人搀扶着跪坐在一旁，望着天空之上那道周身冰雪飞扬的女子身影，却是有些目瞪口呆。

　　陆沉自己虽并非七境，但却已经走在了某条前进的道路上。

　　老祖境界也是相仿，更能从神树借力施展玄妙神通，比自己更强。

　　可这洛清寒……不是据说才到达六境没几年，怎么的如今境界也与他们一样了？

　　甚至隐隐更高一线。

　　陆沉心中虽说有着感叹，但更多却是某种奇怪的想法。

　　“亏了，当初不该退婚的，两个女子就两个女子吧。”

　　“如今却是没那个机会了喔。”陆沉默默道。

　　废墟之中传来陆家老祖暴怒的声音。

　　“你这娘们，老夫看你修行不易，也是领悟了真谛，怎么就不明白老夫的苦心呢？”

　　“与老夫双修，你也七境我也七境，共赢的局面有何不好！”

　　“女人，老夫告诉伱，你这般拒绝老夫，这是搬起石头砸自己的脚。”

　　陆家老祖苦口婆心，面对眼前这位冷若清寒的女子极为耐心的循循善诱。

　　回应他的是洛清寒一式又一式的神通。

　　老祖勃然大怒。

　　“你，你这娘们，来老夫陆家，却又不与老夫双修，你究竟是什么意思！”

　　洛清寒皱眉冷言道。

　　“清寒不过是来找人而已，若非你对我出手，像你这般的家伙，我岂会多看一眼？”

　　她本就是接到叶无忧的“求救”消息后，于是立刻动身，准备来踩死叶无忧。

　　可没想到却被一个恶心的家伙给黏上了。

　　洛清寒能受这气?

　　她刚领悟的七境道路真谛！

　　“好好好，你找人，行，我帮你找，你要找谁！”

　　“叶无忧。”

　　陆家老祖身形从废墟之中站起，眼露阴沉。

　　怎么会是那家伙。

　　“找他作甚？”

　　“与你无关。”

　　与我无关？与我无关？

　　自打两个月前真正掌控这幅身躯以来，陆家老祖就在陆家作威作福享受着“哥哥”这老祖身份给他带来的一切，未曾受过半分气。

　　如今这几日一切的事情都因那“叶无忧”而起，与他有关。

　　陆家老祖此刻怒极而道。

　　“老夫懂了，你来陆家，又不和老夫双修，是要和那个小畜生双修是吧！”

　　疯子。

　　洛清寒眼中露出一抹深深的鄙夷。

　　这人的眼中就只有双修一事么？

　　这话当真没错，陆家老祖这两月以来极为刻苦，无时无刻都在修炼。

　　当眼瞧对方从废墟之中掠起，向着自己袭来，洛清寒眼露寒芒，气机在她周身凝为点点冰霜。

　　陆家老祖不闪不避，似乎要任由身体被冰柱洞穿。

　　一旁的陆沉突然喝到。

　　“不可。”

　　他眼中露出焦急，明明先前与洛清寒传音讲述过老祖身上的诡异是什么，怎么还这般对敌。

　　陆沉不顾伤势便站起身，但依旧赶不赢那一切的发生。

　　陆家老祖的胸膛被洞穿，但他脸上却无惧无畏，带着狰狞笑意。

　　【伤害转移】

　　把一个人的痛苦转移到另一个的胸膛。

　　天空之上，洛清寒的身形微微踉跄，胸前似乎有血花渐染。

　　“呵呵呵呵，告诉老夫，你怎么与老夫为敌！”

　　但出乎意料的是，洛清寒没有言语，而是挥手间再度将老祖身形洞穿。

　　“你疯了，你想死么，你……不对。”

　　洛清寒的身上确实有伤势出现。

　　但那伤势却完全没有陆家老祖身上严重。

　　对方被洞穿的胸膛缺口，转移到洛清寒身上，只是些许伤势，远不致命。

　　这是为何？

　　明明叶无忧拦腰一刀，结果变成两半的却是叶无忧。

　　【无下限】

　　没有人可以触碰洛清寒的身体，叶无忧的【幽灵】鬼手近身之下都难以破除洛清寒的防御。

　　除非洛清寒自己解除。

　　这是诡异与诡异的碰撞。

　　“倒是我小瞧了你……”

　　陆家老祖眼眸阴沉，但随之轻轻诵吟。

　　“请神树……封禁……”

　　如同先前叶无忧的【幽灵】被镇压一般，诡异的力量被封禁了。

　　无下限被破除了。

　　陆家老祖森然笑着，向着洛清寒抓去。

　　“今天这个双修，老夫我修定了！”

　　“谁也阻止不了世人追求双休！”

　　“天要我不双休，老夫就灭天！”

　　又过了片刻，被洛清寒冷眼不断戏耍的陆家老祖，再次怒气冲天的大喊道。

　　“请神树封禁！”

　　【时间零】被封禁了。

　　洛清寒面色终于泛起了些许变化，但并不慌乱，那双好看的凤眸微微眯起，对着陆沉询问道。

　　“你们陆家这神树，难道真就能无限压制诡异么？”

　　陆沉皱眉，随即起身掠至天空，带着几分揣测道。

　　“当然不是……若是真能如此，世间也就不会有那么多诡异酿成的惨状了，但具体如何，我也不知啊。”

　　洛清寒不再询问。

　　“真以为清寒只靠这些鬼东西么，可笑至极。”清冷的话语传荡四周。

　　下一刻。

　　混元寒冰，朔风凛冽！

　　而那被轰击出碎裂空洞的陆家岛屿阵法外，似乎又有人前来。

　　一尊鬼魅般的身影轻轻浮现。

　　六境？还是七境？

　　——————

　　被神树意志影响的人，依旧有着自身全部记忆，甚至有着神智，有着修为。

　　如同陆文静，如同陆青山那位母亲，如同一些其余的陆家人。

　　他们依旧和陆家生活在一起，并充当着陆家人。

　　至于那些化为神树果实的人，他们不算神树意志，只是被操控最多余留几分本能的傀儡，因为他们没有神智。

　　神树烙印的影响是恐怖的，会让人从心里对于神树膜拜，尊神树为神明一般。

　　但叶无忧不受影响。

　　若仅仅如此，也做不到这一切，谈不上计划。

　　叶无忧主动松开了心神，被神树种下烙印，发自内心以神木为尊。

　　取信于那木灵，获赠道果。

　　可惜，那木灵也有手段，它其实并不想让叶无忧成为与它一般的存在。

　　它只要让叶无忧成为此地最强的傀儡。

　　叶无忧计划中，最后是由旁白唤醒自己。

　　如何唤醒？

　　很简单。

　　这世上没有存在可以侵蚀叶无忧的心神。

　　如果有，那它一定要先过旁白这一关。

　　【狗娘养的破烂柴火也配被你膜拜，还想妄图让你称其为父？】

　　不，不，神树是尊上！我不能对神树不敬！

　　【柴火就该有柴火的觉悟，就算这柴火再大，也不过是点燃世界，最终照亮你的伟岸身姿】

　　什么，神树是柴火？

　　【世界化为火海，天地之间燃起熊熊烈焰，而无尽火域之中，唯有你得到新生】

　　我，我点燃了神树？

　　【当你苏醒过来，天地都为之颤抖……如今告诉那破烂柴火，谁是君来谁是臣！】

　　君臣？

　　它也配是臣！

　　这是其中一步，唤醒之后最稳妥的计划是见机行事，先行离去。

　　那木灵想来一定会察觉到异常。

　　毕竟神道术施展不受影响，是去是留任凭叶无忧心念。

　　可眼下么……

　　旁白并未按照叶无忧的心意……

　　或者说，旁白是旁白，本就与叶无忧心意不同。

　　【你即刻踏入无相心经第二重境界】

　　周身的气机一瞬间沸腾了起来，刚清醒过来眼中略带迷茫的叶无忧，一念之间迷惘消散，余下的是最为纯粹的清明。

　　面容沉寂，无悲无喜。

　　满是粘液的白色木茧之中，叶无忧轻轻起身。

　　下一刻。

　　白色木茧之上突然出现了无数细微的裂缝，沿着某处，一路蜿蜒，遍布四周。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　白茧轰然碎裂，分为两半炸开。

　　周围的无数神树枝叶纷纷胡乱飞舞。

　　带着质问的话音从树梢顶端传来，相较于前，多了几分急促。

　　“汝！做了什么！”

　　做了什么。

　　没有眼睛么？

　　需要解释么？

　　叶无忧微微摇头，但转念间却是又想到了什么。

　　唇角微动，勾勒出一丝轻淡笑意。

　　“我已破茧成蝶了。”

　　求个月票呀，在努力更新惹