　　神道术缩地成寸的波纹在一处山崖上浮现。

　　叶无忧的身影从其内踏出。

　　即便相隔无数距离，耳畔依旧回荡着那木灵的怒喝。

　　“为什么！”

　　叶无忧目光望向远方的神树顶端，眼中露出浓浓的悲悯之色。

　　“区区柴火，自然无法理解无相玄妙。”叶无忧轻声自语道。

　　他方才脱困而出，破茧成蝶，但却依旧无法与那木灵抗衡。

　　左臂处露出森然白骨，却是方才不过是擦身而过，和对方浅浅碰触了一下。

　　那庞然的压力便差点将叶无忧整个人摧毁。

　　死尸的身体是不会感觉到疼痛的。

　　叶无忧如今除去快感，身上早已经没了触感可言。

　　这点伤势对于五境大神通而言，也并非致命。

　　只是此刻，手臂的伤口处，却是传来阵阵酥麻感。

　　白色的液体混杂着殷红的鲜血从断裂的伤口缓缓流出。

　　就如同白浊之间多了一抹鲜红的丝线。

　　不仅于此，即便脱离了那白色的茧，叶无忧的肌肤之上，也在不断的溢出白色液体。

　　这是树的汁液。

　　这也是那木灵口中所说，道果的副作用。

　　此言当然是假的。

　　它真正的目的，是要将叶无忧炼制成此地最强也是最特殊的一位神树傀儡。

　　那些被白色木茧所包裹的死者，如同陆青山父亲那群人，便是由这种液体融合尸身制造而来。

　　这些液体让尸身焕发活力，充满生机，最终与常人无二。

　　一部分被神树注入意志，重新送回陆家之中，过着如同先前常人的生活。

　　如同陆青山母亲陆霜，若非叶无忧提前知晓陆霜已死，否则他都难以看出。

　　原主的尸体经由这些液体的修复，与神树的意志完美融合，就如同……夺舍。

　　伤口处的白色液体似乎溢出的少了一些，断裂的伤口一点一点被修复。

　　并非完全是【血肉重生】的功效。

　　让尸身焕发活力的液体，此刻就流淌在叶无忧身上，每个毛孔，每个角落。

　　生与死的转换，似乎一点点被修复了过来。

　　叶无忧静静望着自己身上发生的一切，随即淡笑道。

　　“神树？怎得如同幼时所见牛奶树一般，最终被我一把火当柴烧了，如今想来倒也有趣。”

　　嗯？

　　幼时？

　　叶无忧本无悲喜的眼中露出片刻迷茫，但随之再度恢复如常。

　　身上那苍白死寂的皮肤一点一点焕发出淡淡的光泽。

　　或许再过不久，他如今这死人身躯便能恢复成常人一般。

　　倒也是件好事。

　　死尸般的身体让他不具有触感，少了几分生气，甚至被腰斩都不会身死，与人交手时更显无惧无畏。

　　但五境大神通本就是如此，神魂不灭则不死，只是他人没有叶无忧这般【血肉重生】的天赋罢了。

　　至于想要再变成“活尸”。

　　只要与人对敌之时，再运转洛玥给与自己的功法便好。

　　“不追么？”

　　思绪被压下，叶无忧轻轻晃了晃自己如今伤势已然彻底恢复的手臂，目光望向远方。

　　眼眸之间露出一抹疑惑。

　　那木灵为何不追来？

　　道果已然没有了，它应该不需要再镇守什么了。

　　对了，观其先前树梢，本来应该是两枚道果的，还一枚呢……

　　叶无忧伸手，指尖轻轻触碰自己的右眼。

　　往日灵动的右眼此刻一片死寂，毫无反应，任人鱼肉。

　　它被叶无忧用【遗忘】抹去了所有关于曾经“妖狐”的意识。

　　诡异之物可以互相吞噬。

　　从最初的鬼画开始，再到地宫内，再到那笔仙所在。

　　叶无忧的右眼已经吞噬了不少诡异之物。

　　如今再加上那道果。

　　“沉寂了么，等它恢复，将会是我孕育而出的新生大道么？”

　　那地宫之中吞噬了无数诡异之物的小和尚，便是新生的大道。

　　木灵始终不曾追来，它也不再发出愤怒的质问，尽管隔着无数距离，那道目光依旧如影随形的注视着叶无忧。

　　似乎因为某些原因，那木灵不能移开神树半分。

　　但不代表它不会做出举动。

　　一颗又一颗的白色果实从树枝上坠落了下来。

　　啪嗒，啪嗒……

　　初始还是间断并不连续的坠落声，但随之那声音便密集起来。

　　无数人影便如同雨落。

　　密密麻麻的人影在那岛屿上浮现，面色死寂，但无数道目光均齐齐望向叶无忧。

　　那些人影的气息并非如同先前那些人影一般强大，但架不住数量众多，其中也有近百位中三境的气息。

　　下一刻，那些人影却是如同蝗虫一般飞跃了起来，跨过了河流，来到了山崖。

　　有人身上还残留着白色的茧壳。

　　人影包围了叶无忧所在的山崖。

　　脚下波纹闪烁，叶无忧便换了一处山崖。

　　那无数人影如影随形，却是无视了修为境界，即便没有中三境者，也能御空而行。

　　上千道人影齐齐注视，目光露着诡异，寻常人被这般看着，怕是会心神不稳。

　　“汝……逃不掉。”木灵的声音空谷回荡。

　　但叶无忧却是如同发现某事一般，他站在山崖畔，神色欣然的望向远方树冠之上那道身影，欣然笑道。

　　“虽然不知道为什么，但是……”

　　“原来你真的出不来。”

　　随之，叶无忧轻轻一指。

　　但身后的幽蓝色身影只是轻轻颤了颤，没有任何动静。

　　【幽灵】依旧被封禁着，神树镇压了诡异的力量。

　　于是叶无忧举起了手中刀。

　　道果确实是个好东西，白色的液体还在叶无忧身上不断流淌，虽然瞅着有些黏腻恶心，但液体间的那股包含的养分却是真切无比。

　　《无相心经》在体内飞速运转，即便没有神魂让叶无忧吞噬，但这一刻的气机仿若无穷无尽。

　　叶无忧轻轻朝着那些死寂人群斩出一刀。

　　剑起风雷。

　　比起往日更为迅猛数倍的气机漩涡就这般在山崖之上惊乍而起。

　　看着那道被刀锋斩出的深刻沟壑，叶无忧双眼微微眯起，眼眸之间露出一丝恍然。

　　洞天福地。

　　神树所衍生出的天地，比起外界的天地间，似乎多了某种气息，或者说更为浓郁几分。

　　他曾在【身份替换】这个诡域之中，陷入记忆世界，体验了一回六境天权的战斗。

　　相较于五境乃至五境之下都还在苦哈哈的压榨自身气机。

　　六境，是能调用天地之间某种力量的。

　　那自己如今为何能调用？

　　是因为这片天地之间的气息充盈太多了么？

　　纵然没有【幽灵】的力量，但叶无忧依旧面色淡然。

　　人影不断袭来，他们没有神智，没有情绪。

　　有的人影此刻御空而行绽放出神通光彩。

　　而更多的人影则是沿着山崖不断攀爬，然后晃晃悠悠的朝他伸出手抓来。

　　叶无忧的回答如出一辙。

　　剑起风雷。

　　一起，二起，三起。

　　琴剑法相在身后显露而出，音道杀招也再度浮现。

　　这是叶无忧如今的琴剑合鸣。

　　白色的液体不再从叶无忧身上流出，而是转瞬之间被《无相心经》吸纳的一干二净，化为最充沛的气机反哺周身。

　　最前方的那些人影都在气机漩涡之下身形消散了去。

　　但毕竟是上千人影，此刻前赴后继，不断的朝着叶无忧袭来。

　　“汝……这恶贼，当真可恶，这本是吾主赐予汝的力量。”木灵的话语响彻在这片天地间。

　　听闻此言，叶无忧眸光隐隐湛出某种光彩。

　　他平静回应道。

　　“别误会，这可不是你创造的力量。”

　　说着，他轻轻伸出手，摊开手掌，似乎要托起什么。

　　琴剑法相突然消散了。

　　眼中的天地似乎颠倒了，并且出现了重影。

　　某种奇异的感觉出现在了相隔无数距离的木灵心中。

　　青灰色的人影身形突然颤了颤。

　　那是什么，那是什么神通招式？

　　为什么会有熟悉的感觉浮上自己的脑海？

　　但他是木灵啊，诞生而出，一直待在此地。

　　————

　　身形有些踉跄，叶无忧最终放下了手掌，压抑住了体内那不断翻腾的气机。

　　纵然那道果的力量融化在身体里，给自己提供了源源不断的养分。

　　但依旧远远不够施展这一式法相神通的。

　　强行施展的后果就是那道果的力量全部消散殆尽，自身气机半分不剩，结果神通也施展不出来。

　　除非再来成千上万个神魂供叶无忧吞噬，或者踏入七境，方能施展出这法相天地。

　　放弃了施展法相神通，叶无忧看着那不断袭来的人群，随即脚步一踏。

　　却是径直落下了山崖。

　　上千人影紧随其后。

　　庞然的气机漩涡不断涌现而出，刀光在人潮之中涌动。

　　看似叶无忧一骑当千，但实则无数神通如同雨落，砸在叶无忧的身上。

　　罡气护体，法相环绕，依旧无法全部遮挡。

　　比起【幽灵】的防护而言，实在是有些孱弱了。

　　很快，他的身上就出现了大大小小的伤痕。

　　只不过那些伤痕以肉眼可见的速度，正被溢出的白液和【血肉重生】给不断修复着。

　　遥远的神树猛然颤抖！

　　外界的琳琅岛上，陆家所有埋葬的墓园，此刻棺材都被无数根茎给生生打破，然后尸体被从棺材内抽出，转瞬间拖入地下。

　　仅仅片刻，神树却是又分出无数白色果实，化为上百道人影，朝着叶无忧袭来。

　　叶无忧目光无悲无喜，感受着自己不断焕发活力的身躯，感受着其上的伤痕，那溢出的鲜血。

　　疼痛感，刺痛感，烧灼感遍布了他的心间。

　　“这种疼痛，我已经多久没有感受到了。”叶无忧自顾自的诵吟道。

　　但神色并无任何愤怒可言。

　　反而是流露出一抹淡淡的欣然笑意。

　　这才是战斗。

　　但望着那依旧源源不断袭来的人群，叶无忧最终轻轻叹息。

　　人群之中也是有着大神通存在的，五境不多，但生前疑似六境的家伙，也有三人。

　　那三道人影此刻一直盘旋于上空，不断施展神通，每每这时，叶无忧就只能避让。

　　好在那三道人影不是生前，而是已然死去的六境，且没有神智，自然毫无章法。

　　比起陆沉给与自己的压力，倒是要孱弱不少。

　　一抹神通在叶无忧肩膀处炸开，紧接着气机化形，无数细细密密的针尖插入叶无忧身体。

　　鲜血混杂着白色液体不断溢出。

　　叶无忧的面色愈发苍白，气息也相较先前微弱了一些，但依旧并不在意这一切。

　　“小伤罢了。”

　　身形在人群之中辗转腾挪，剑起风雷虽然威力巨大，但终究无法一剑斩去此地这么多人。

　　自己需要覆盖更广的神通，最好是能匹敌六境的神通……

　　有了。

　　脚尖一掠，叶无忧身形离开人群，步伐如燕雀一般在空中轻点，随之依照记忆之中，双手结出一个古朴法印。

　　匹敌六境的神通，他曾亲身接触过，体验过。

　　那神通是来自于记忆世界中，那位修合欢阴阳大道的峰主。

　　春蝉到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干？

　　这一式神通叶无忧曾经对洛清寒施展过，但这并非是那峰主最强的手段。

　　因为他这一式神通，有些特殊。

　　无法对女子施展。

　　但是对男性伤害翻倍。

　　叶无忧目光望着此地近千个被神树操控的死者，其中男女各占一半。

　　法印已成，叶无忧轻轻诵吟。

　　“如果天地之间只有一种颜色。”

　　“那么，它一定是斩男色。”

　　【阴阳合欢至尊杀招——斩男色】

　　据说是某位合欢高人，曾心念之间发觉如若斩去世间其余男子，那天下不就唯我一人合欢了么？

　　这一式神通，耗去叶无忧体内近乎八成气机。

　　带来的结果，便是此地所有男性修行者，全部倒下。

　　剩下的，便只有一半的人影了。

　　都是女子。

　　“春蝉到死丝方尽……”叶无忧声音颤抖，强行催动这式神通。

　　但却有一道五境的女子身影，直接呼啸而来，身形魁梧，生前看起来却是一位炼体的五境女修。

　　此刻如同一座山岳直直砸在了叶无忧身上，将他深深砸入地面，陷出一个偌大凹坑。

　　随即，无数道女子身影全部奔向了凹坑之中的叶无忧。

　　神通光彩，拳打脚踢，撕咬拍打……

　　人影堆叠，叶无忧的身形被按在最下方，不断挣扎。

　　片刻之后。

　　“蜡炬成灰泪始干……”微弱的话音传来。

　　虚幻的红烛倾倒，点燃了这一切。

　　气机爆发，无数女子身影全部被掀开了去，露出其内叶无忧的身影。

　　他站在凹陷的地面之中，伤痕累累，身上挂满了白灼，滴答滴答的落下。

　　叶无忧都快要被打死了。

　　但他望着那些被他击飞的女子身影，面色始终平淡道。

　　“不堪一击。”