　　第255章 双线作战，神树的规则极限-都别走

　　鬼魅般的身影浮现于天际，重重的踩踏在陆家老祖身上。

　　六境的灵将身形涣散，但终究不过是灵将，毁了也就毁了。

　　“一个个的一个个的……都来找那个臭小子。”

　　陆家老祖发丝凌乱，目光轻轻扫过被一尊灵将护在身后的洛玥，随即指着神树狞笑道。

　　“找啊，去找啊，他早就化为神树的一部分了，哪来的胆子，也敢闯入神树。”

　　洛玥眼眸微怔，她其实本就有想来陆家的想法。

　　但随后收到了叶无忧后来发的信息，才急急忙忙赶来，只是没想到遇见了……

　　洛玥的眸光望向一旁的天空，那周身夹杂着冷冽气息的女子。

　　洛清寒。

　　她怎么也在？

　　然而，在听见那老祖的话语后，洛清寒眼中却是流露出一抹异样，随之不怒反喜，连忙道。

　　“他死了？”

　　陆家老祖闻言倒是一怔，寻思着你不是来找他双休么，怎么他没了你很开心的样子。

　　“对啊……”陆家老祖疑惑的回答道。

　　“你确定么！”洛清寒笑着道，就连声音都变得平静了一些。

　　陆家老祖心中已然有了猜测，这洛清寒似乎并非是来双修的。

　　“那是自然，贸然踏入神树之内的人会受到影响失去本心，即便是老夫都不敢轻易踏入，这是神树的隐秘，今日算是告诉伱们了……”

　　可没成想，在听见这话语之后，洛清寒的神色却是沉寂了下来，眼中那抹欣喜全无。

　　影响？

　　洛清寒沉默半响。

　　那家伙在诡域世界中，可以肆意违反诡异的规则，却不会受诡异影响。

　　洛清寒目光望向神树，露出思索。

　　她曾经与卢兆麟一同前来过陆家，见过那神木树枝。

　　对于身怀诡异之人，神木树枝能压制诡异的侵蚀，诱惑自然是极大的。

　　但她最终没有取。

　　为何？

　　一方面，是当初约好的许清远，眼看着乘坐云舟就要到达陆家时，对方却说家中房子着火了，于是便离开了。

　　这一点，洛清寒记得很清楚。

　　另一方面，是她体内那截骨骼，至尊骨。

　　至尊骨能帮助她抹平一部分侵蚀。

　　而且当她瞧见那神木树枝时，脑海中泛起本能的不喜，说不出原因。

　　这种不喜的感觉，来自于至尊骨。

　　但当她站在神树下方时，脑海中却是浮现要把神树整个挖出抗走的念头……

　　只不过那毕竟是陆家的东西，清寒她不喜争抢。

　　主要是也挖不走。

　　所以她最后没有取走那神木树枝，但神树依旧在她心中留有深刻印象。

　　来日方长，或许几年之内自己踏入七境后，就能将神树……

　　洛清寒心中默默想到，自己即将踏入七境，可以不再担忧诡异的侵蚀，也可以正大光明的去见小结巴，然后把她绑回来成婚，神树就是陆家的嫁妆。

　　“叶无忧，这个人……他想对我的嫁妆作甚？”洛清寒皱眉道。

　　陆家老祖随即指着面色阴沉的陆沉道。

　　“陆沉啊，你以为我猜不到你的算计么？别杵着那当个老好人的摸样，在你一拳把他打进神树时，心中想的怕不是早就想他死了吧？”

　　陆沉面色不变，沉寂一挥，淡然道。

　　“非也，神树的存在有无对陆家而言并不重要，我原先对他还是留了些许期待，毕竟我也想知道那位遗腹子……”

　　他的话音微微一顿，随即改口道。

　　“我也想知道陆青山究竟能算到哪一步，总不会真让他来送死吧？”

　　“只可惜眼下看来结果和我想的一样，陆青山还是没算到那小子的性子，和文静一般愚蠢，太过意气……”

　　带着质问的话音传来，却是洛玥此刻眼露寂愤道。

　　“那陆家主，你既然早就知道，那为何要将他打入神树内。”

　　为何？

　　“因为他不是陆家人。”陆沉平静回应，心中却是轻轻叹息。

　　叶无忧看见了太多陆家不可告人的隐秘，乃至于……丑闻。

　　陆沉并不认同叶无忧的说法，但也不否定叶无忧的说法，二者没有对错可言。

　　可站在家主的立场上，很多事情就不单纯的是从道义考虑了。

　　所以陆沉没有给叶无忧选择的机会，直直将他打入神树内。

　　陆沉原本设想，如果叶无忧真能活下来，而他也镇压了老祖，陆家恢复了往日的平静后……

　　就将叶无忧留在陆家，给他寻一位陆家女子，安排个亲事算了。

　　一位不行，就两位？

　　毕竟是陆青山的传人，入赘陆家，不算吃亏吧？

　　这小子天赋还算不错，虽然有时候显得意气用事，但这也很正常，陆沉心中并无嘲讽之意……

　　难道一个二十余岁的年轻人，就能如同自己这些年的经历下来一样，老谋深算，冷血无情，胸怀心机，城府深不可测……

　　那自己倒还真不敢留他了。

　　不过眼下神树显然牢不可催，那么只有自己这边加油了。

　　刚好叶无忧进入神树前，似乎摇了两个人，当时那小子的反应看起来是发错了信息。

　　结果没成想是这两位……倒是帮了大忙了。

　　陆沉此刻淡淡开口。

　　“洛家主，我先前所说的条件都是真的，神木树枝，乃至于陆家的产业，都可以提供于洛家。”

　　“圣女阁下，在下先前所说，你可考虑好了？”

　　那老祖的脑子里只会双修，哪有老谋深算的陆沉能清晰说出利弊，以利益诱人。

　　看，那老狗现在还在狗叫呢。

　　“你们两个洛家的姐妹花，其中一个还是如同【活尸】一般的身体，死人……死人也行啊，老夫可没见识过死人，好好好，双修。”

　　看，没脑子的东西。

　　不过老祖虽然没脑子，但架不住他与神树联系颇深啊。

　　“你们身上这些鬼东西倒是烦人的很，不过在老夫面前算不上什么！”陆家老祖狰狞道。

　　“请神树……封禁此地诡异。”

　　“请神树，助力。”

　　神树微微颤抖。

　　洛玥的眼眸微微一怔，随即身前的鬼魅灵将就消散了去。

　　【拘灵遣将】被封禁了。

　　算上洛清寒身上被封禁的【无限】与【时间零】。

　　这是第三个被封禁的诡异了。

　　不。

　　其实不止。

　　远处地上抬头望天吃瓜的卢兆麟目光一怔。

　　身后的虚影突然一颤，紧接着就无法调用半分力量。

　　不是，有病吧。

　　为什么自己没出手，也被封禁了诡异？

　　这是第四个被封禁的诡异。

　　而一旁只有三境的洛玥自然是从高空坠落，她还不能御空而行。

　　洛清寒眼中露出一抹厌烦，随即轻轻挥了挥手，一股柔和的力量便将洛玥抛向一旁，倒立着插入草堆之中。

　　于此同时，一抹玄光出现在老祖指尖。

　　陆沉面色一变，随即双手一拍。

　　山岳法相，山崩地裂。

　　怒海狂涛，大海无量。

　　他的心中已然泛起一抹疑惑与惊骇。

　　哪怕老祖当真比自己强上一些，可为何能这般借调神树的力量？

　　甚至不需借用那极为珍贵的神树枯枝为媒介，就能封禁诡异？

　　陆沉话音嘶哑道。

　　“小心，这是借由神树而施展的七境神通……”

　　七境神通么？

　　洛清寒眼中露出一抹欣然，但随之化为深邃。

　　——————

　　浑身伤势挂满白浊的叶无忧静静盘膝，面色沉寂，眼中暗含悲悯，却是对着前方那些身形渐渐腐朽的尸身轻轻诵吟。

　　“终究是尘归尘，土归土。”

　　随后，他抬头望向远方。

　　那木灵不知为何始终不曾离开神树半分。

　　但也没有别的手段对付自己了。

　　树上依旧还有白色的果实挂着，其内包裹着尸体。

　　没有意义。

　　并非说陆家千年来就只有这些族人死去，而是有修行的人，就只有这么千余人。

　　可自己似乎无法离开这里。

　　相较于洛河只要抽出心神便能离开，这神树构建的内部天地，却是没有出处。

　　至少出处不属于叶无忧。

　　神树之上似乎又有一簇树梢枯萎了。

　　叶无忧双眼微微眯起，他瞧见了这一幕。

　　“有意思，你没有对我出手，但这变化是来自于何处？外界么？”

　　神树木灵没有开口回应。

　　于是叶无忧想了想。

　　“让我离开。”叶无忧对着远方树冠上的身影平静开口。

　　木灵沉寂了一会，随之声音带着怒意传来。

　　“离开？可笑，汝以为……”

　　“我并非在与你商量。”

　　叶无忧轻轻起身，面带悠然道，“我只是最后通知你而已。”

　　木灵微怒道。

　　“汝以为能离开么？走不掉的，吾主神树可历经千载岁月，而汝，能过几个百年？”

　　“走不掉么？”

　　叶无忧轻轻挥手，似乎洒落了某些东西。

　　“那就谁都不要离开。”叶无忧的神色带着欣然笑意。

　　幽灵的身影在他身后浮现。

　　但是幽灵被镇压了。

　　遗忘被镇压了。

　　右眼珠子如今也是新生的大道，被镇压了。

　　叶无忧此刻自顾自的喃喃道。

　　“我很想知道，你这不过当年分离出来的柴火，以你之残躯，又能镇压多少大道？”

　　神树能压制诡异，但绝对不会没有极限，也不会没有任何代价。

　　因为真是毫无代价无限压制的的话，那这世间就不会有那么多因诡异而产生的祸患。

　　“来，神树，让我看看你的极限。”

　　一件件散发着大道气息的物品被叶无忧一字排开，显露而出。

　　【幽灵】【遗忘】【右眼】这是叶无忧身上如今的三个诡异。

　　还没有结束。

　　一个不断变幻的人脸皮此刻显露了出来。

　　叶无忧解开了其上的封印。

　　【千人千面】

　　那张人脸皮顿时就要逃窜，但却被叶无忧一脚死死踩在脚下，随之，它又被神树镇压了。

　　一个鲜血淋漓的钥匙，从崔元身上获得。

　　【钥匙】

　　神树此刻轻轻颤抖，落叶纷纷。

　　似乎隐隐达到极限一般。

　　叶无忧并未在意。

　　看到【钥匙】，叶无忧眼眸之中闪烁一丝诧异。

　　他并未见过【钥匙】这个诡异能力，但听卢兆麟说，这是当初他们踏入诡域之中，作为离开的后手存在的。

　　他突然想到，自己如果将【钥匙】这个诡异给解开封印，是不是能从这儿离开？

　　离开后，自己是出现在陆家，还是何处？

　　不过叶无忧并未这样做。

　　他解开了【钥匙】的封印，然后把它也踩在了脚下。

　　木灵的声音带着一丝沉重和不解传来。

　　“汝……为何不离去。”

　　木灵没有镇压【钥匙】。

　　为何不离去么？

　　叶无忧目光望向远方，轻轻摇头，带着一抹笑意。

　　“我说了，谁都别想走。”

　　他伸出手，露出了最后一物。

　　那是一个小巧的木盒，如同缩小无数倍的棺材一般。

　　【诡门棺】

　　木灵的眼中露出一丝惊骇，话语之中也带上了几分焦灼。

　　“汝，汝，吾放汝离去……”

　　“不，我说过了，都别走。”

　　“汝会死去的……”

　　“这便是你们这群蝼蚁与我的区别，可笑至极，竟然会在意死亡？”叶无忧话语露出嗤笑。

　　叶无忧面色淡然，众生无相，自身超脱于一切事物。

　　而眼下，棺盖，被打开了。

　　今天是两章，一章4000，一章3600的……