　　本应蔚蓝的天空此刻沁上一层淡淡的青色。

　　五月时节，虽说琳琅岛悬于高空，往日烈风吹拂，并不炎热，但此刻却是如同严冬一般，岛屿四周没来由的笼罩上一层淡淡的冰霜。

　　陆沉有些目瞪口呆的望着自己身前景物。

　　他所施展出的法相神通，山崩地裂，大海无量。

　　大神通的法相是由他施展，从虚幻变为凝实，但归根结底，不过是神通罢了，并非真实的一切。

　　法相是法相，再真实，也是法相，并非是陆沉真能虚空造山海而出。

　　山不是山，海不是海。

　　而现在呢……

　　山岳法相变为了白皑茫茫的雪山，而巨浪则凝结成了冰晶一般的存在，哪怕他已经没有施展神通，它们也依旧悬停在空中，没有消散。

　　那原先能轻易摧毁一切的七境神通，却是在这片冰霜之中，在陆家老祖那不可思议的眼神之中，消散了去。

　　洛清寒气息有些涣散，面若清霜的站在那儿，但眼中神采却是愈发锐利飞扬，仿若印证了某事一般。

　　“不可能，绝对不可能，你怎么可能挡得住七境玄妙。”

　　“不过是运气罢了，再来一次，你要怎么接！神树，神树助力！”

　　陆家老祖沙哑嘶吼。

　　洛清寒目露一丝阴霾。

　　自己如今彻底印证了七境的道路，但自己终究不是七境。

　　可眼下……对方难道真就无穷无尽，可以凭借神树施展超越自身极限的神通？

　　陆家老祖要有这种本事，那几乎可以当成七境去看待，以往怎么不见消息？

　　“神树助力啊！为什么不助力！难道要老夫砍你一刀嘛！”

　　不过伴随着陆家老祖的话语声，却没有任何反应传来。

　　或者说，有着反应，只是反应有些奇怪。

　　琳琅岛上突然传来一阵沉闷的巨响。

　　盘踞陆家琳琅岛千年之久的巍峨苍天巨树，此刻那需数十人方能面前环绕的树干内，却是传来阵阵如雷声响。

　　紧接着如雷般的沉闷轰鸣，逐渐化为丝丝缕缕令人刺耳的摩擦挤压声，又如同人身上的骨骼被一点一点扭动崩碎的声音。

　　这声音来自神树内部。

　　在场所有人都意识到了这一切。

　　神树里发生了什么？

　　“难道那小子还活着？”陆沉心中惊疑。

　　但比起他的惊疑，有人却是意识到了更多的变化。

　　卢兆麟一边努力啃着手中已经被冰霜凝结的冰西瓜，眼眸有些微微错愕。

　　他的诡异，没有被封禁了？

　　一尊又一尊鬼魅灵将出现在四周。

　　洛清寒身形轻轻落在满是尘土的地面，赤足而行，但却不沾染一丝灰尘，仿若有什么隔断了这一切。

　　封禁解除了。

　　“封禁解除了……那又如何，伱们杀不死老夫的……我是陆家的老祖啊，陆沉。”

　　陆家老祖面不改色，放声大笑。

　　但笑声却是伴随着瞳孔的收缩，忽然停顿了。

　　…………

　　神树内部发生了什么。

　　神树内部的天地本是如同洛河一样，山清水秀，世外桃源，洞天福地一般。

　　但现在么。

　　叶无忧目光静静望着这一切，望着如墨般的漆黑天空。

　　“运气不算太差。”叶无忧自语道。

　　【诡门棺】不受他掌控。

　　陆青山曾言，此物解开封禁之后，可以使用一次。

　　不过这东西封的是谁，就无法预料了，纯凭运气，又因为其是诡异，天衍也算不到。

　　只有三种可能。

　　一，丢出来先封自己，笑死敌人。

　　二，丢出来封敌人，自己笑死。

　　三，一起封，都得哭。

　　叶无忧的运气不算太好，但这一次，也没有差到最坏的地步。

　　否则真让那木灵笑死了。

　　他们是一起被封。

　　天空仿若一张磅礴画卷，本精致的画中却有一半化为漆黑，如同墨汁一个不甚洒入其中，污染了画卷。

　　【诡门棺】就是这样。

　　当初大炎皇城周围无数距离，都被诡门棺所笼罩，只进不出。

　　那时叶无忧还不理解什么是“诡域”，但当见过【身份替换】所造出的归元宗后，才发觉诡门棺似乎就如同一座诡域。

　　并不只是单纯的封禁。

　　诡域之中可不止如此，随着时间的衍生，会诞生出更多奇怪的事情。

　　这个时间或许是几天，或许是几个月，或许是几年……

　　不过那时的【诡门棺】也只是刚刚从张世轩身上脱离，所形成的一切只是封禁而已，一天时间就被重新抓了回来。

　　叶无忧望向自己脚下所站在的山崖。

　　那已然不是山崖了，而是一片漆黑的淤泥地面。

　　淤泥之下，似乎有什么东西隐隐翻腾……但却始终不能突破淤泥上来。

　　“是诡门棺以前关押过的存在么？”叶无忧面色平淡，不屑一顾。

　　天空之上的墨迹正不断扩大。

　　直到吞噬了此地所有山峰，污染了河流，最终来到那神树所在的岛屿上。

　　木灵从盘膝之中站起了身。

　　那墨迹便不能再前进半分了。

　　诡门棺的力量，被压制了一些。

　　叶无忧眼中露出诧异，带着疑惑轻声诉说道。

　　“我身上如今有三具残骸，算上我手里这三具不受掌控的，一共六具……”

　　“难道说，五并非你的极限？你还镇压了别的残骸？”

　　神树能镇压诡异，但也有着时间限制，也有着极限，甚至有着代价可言。

　　【幽灵】【遗忘】【右眼珠子】【千人千面】【钥匙】【诡门棺】

　　在这个神树构建的内部天地中，只要是诡异都会被镇压，这仿若是神树的某种本能。

　　只要露出了诡异，就一定会被神树镇压。

　　叶无忧先前是一点一点测试过来的，在取出【钥匙】时，便已经不受镇压。

　　【诡门棺】被他最后取出。

　　所以他推测，神树的极限是五？也就是神树只能无条件镇压四个诡异？

　　可现在……五不对，为什么？

　　叶无忧并不知晓，在外界，神树还被借用了力量，镇压了四尊诡异。

　　所以眼前神树的极限是一定时间内，同时镇压八具诡异。

　　而现在，外界的力量被神树收回了。

　　漆黑的墨点仍然存在，诡门棺遮蔽了大半个天空，只余下那岛屿上方的一点清明。

　　黑雾环绕，但清明终究没有消散。

　　可黑雾也没有。

　　诡门棺的影响依旧存在。

　　因为这是不受人掌控，彻底“野生”的残骸，比起叶无忧身上如今的【幽灵】，要恐怖不少。

　　纵然神树此刻镇压了【诡门棺】，也无法消除它带来的影响。

　　因为这片天地本就是虚构而出的，它并非真实存在。

　　木灵的声音带着丝毫不掩饰的怒意传荡而来。

　　“汝，汝知不知道你做了什么！”

　　“汝毁去了历时千载形成的洞天福地！”

　　叶无忧两手一摊，轻笑道。

　　“怪我咯？最初是你不让我走的。”

　　嗯？

　　有什么东西触碰了一下自己。

　　叶无忧目光望向脚下漆黑的淤泥中，却瞧见一只漆黑的手伸了出来。

　　手掌摊开，似乎想要抓向自己，又或许是和自己握手。

　　目光收回，叶无忧重重一踏，将那漆黑的手踩成烂泥。

　　“汝不可饶恕，不可饶恕……”木灵话语带着愤怒。

　　叶无忧倒是根本没在意木灵的话语，目光朝着四周张望，却终究是发现不了那【诡门棺】的踪迹。

　　它如今彻底脱离了叶无忧的掌控，隐藏在这漆黑的天地之间。

　　说实话，叶无忧真的很好奇。

　　“你都气成如今这样子了，怎么还是风雨不动安如山，始终不肯挪开半步呢？”他轻笑道。

　　那木灵给他的感觉是无法抵挡的存在，如果对方愿意离开树冠上，那么可以轻松击溃自己。

　　木灵沉寂了一会，随后话语带着死死被压制的怒意。

　　“汝去把那东西找出来，它被吾压制了，找出来，带走，吾放汝离开。”

　　“我说了，我不走的。”

　　“汝究竟想做什么！”

　　叶无忧伸出手，指尖轻轻点了点自己额头。

　　“做什么呢……我也不知道呢。”

　　“最初呢，是想帮我那个便宜师父毁了你这神树，但后面觉得太过可惜，神树只是树，树是没有错的，只要毁了你这木灵就行，无论最后发生什么改变，反正师父也是个死人了。”

　　“可现在……”叶无忧的话音微微一顿，随即再度道。

　　“虽然脑子里那个声音不见了，但是我现在只想砍了你当柴烧……”

　　木灵的话语带着冷意，它的脚步似乎微微挪动。

　　“就凭汝……”

　　叶无忧一手扶额，眉头紧皱，眼眸中有无尽驳杂情绪闪烁，最终化为笑意。

　　“比你强的树，我一共砍过五颗，如果阁下只有这种实力的话……”

　　话音未落。

　　木灵的身影已经消失在了树冠之上。

　　那是比神道术缩地成寸更快的速度，木灵转眼间便已经出现在了叶无忧的身前。

　　高大如同巨人的木灵就这般站在叶无忧身前。

　　叶无忧的脸上还带着轻淡笑意，但胸膛却是已然被洞穿，青灰色的手臂穿透了叶无忧的身躯。

　　已然恢复大半生气的“躯体”，此刻涌出殷红的鲜血和浓郁的白浊。

　　木灵似乎有些怒不可遏了，它目光望着叶无忧，想要将其生生捏碎。

　　但瞧着叶无忧浑身上下尤其是胸膛处冒出的白色粘液，又望了一眼四周漆黑的天空。

　　犹豫一瞬，最终没这么做。

　　沉没成本太大了……

　　这家伙吞了道果，精华都在他身躯里，粉碎他才是浪费。

　　木灵就这般一手拖着叶无忧，随之身形闪烁，回到了树冠之上。

　　看着四周平静的树梢，木灵松了口气。

　　“还好，时间很短，没出事……”木灵这般轻声自语了一句。

　　但微弱的话音从身旁传来。

　　“你说你，怎么都掉色了呢？”

　　掉色？

　　木灵眉头微微一皱，但随之身形僵硬在原地。

　　无法形容这一刻所发生的事情。

　　青灰色的身影此刻一点点“脱色”。

　　那般象征着生机的青色渐渐消散，被一旁的树枝吸收，随之露出了其内的灰色。

　　而那灰色，也渐渐在消退。

　　青色象征着绿叶，灰色则是躯干。

　　无数神木枝芽此刻延伸过来，将这尊木灵的身躯层层环绕，死死束缚住。

　　“为什么……吾是木灵！”木灵感受着身躯一点点消散，发出不可置信的怒吼。

　　挂在树上的叶无忧，胸口一边冒着鲜血和白液，一边望着这一切。

　　有声音回答了它的疑惑。

　　“现在你不是了。”

　　“我才是。”

　　话音带着苍老，也带着一丝……人性。

　　神树的树干之上，从其内缓缓浮现一道人影。

　　一样的青灰色，由树干组成的身躯，只不过身形没那般巨大，而是如同常人大小。

　　那张苍老的面容，叶无忧见过。

　　“陆家老祖？”叶无忧嗤笑道。

　　那副相貌和陆家老祖一模一样。

　　只不过相较于外界的那位满脸荒淫的老祖，眼前的这人……

　　说的好听些是神色古朴，带着严肃庄重。

　　不好听的话，便是一张老古董的刻板脸。

　　木灵眼中夹杂着疯狂，声音却是逐渐变小。

　　“汝……汝当真还活着，不过两个月，汝究竟是怎么做到这一切的！”

　　陆家老祖面色平淡，沙哑道。

　　“在你眼中不过两个月么……看来你并不知晓。”

　　“为了这一天，我已经谋划了不知多少年。”

　　陆家老祖低头望了一眼此刻自挂东南枝的叶无忧，微微点头随即道。

　　“虽说真正的转机，不过是五十年前……”

　　五十年前是什么时候？

　　叶无忧略一思索。

　　陆青山出生的时候？

　　这些话语，那原本的木灵肯定是听不懂的，它只是最后带着不甘问出一个问题。

　　“吾，吾明明对汝设下了提防，汝怎么可能逃避监视做这一切……”

　　陆家老祖苍老面容古井不波，伸出一只手，将木灵的胸膛洞穿。

　　陆家老祖从木灵身体中抽出某缕气息，随即在叶无忧身前轻轻拂袖。

　　木灵即将消散，而叶无忧胸口处的窟窿以肉眼可见的速度恢复。

　　随即淡淡回应道。

　　“你说的是你安置在我身上的那个意志么，或者说，那个木灵分身。”

　　“这就是你永远无法理解的地方了，毕竟你原先是木灵，虽说有着粗浅的智慧……但根本不了解人性，也读不懂交谈之中的弯弯绕绕……”

　　“它被我骗了。”

　　陆家老祖的声音似乎多了一抹笑意，但却是嘲笑。

　　“我骗了它，它现在估计到死都以为我是它兄长，而它是我弟弟呢……”

　　“早就忘了自己是木灵了。”