　　第257章 陆家老祖的谋划-我那孩子如何了

　　外界，陆家琳琅岛上。

　　在神树内木灵消散的那一刻，站在原地的陆家老祖瞳孔突然猛地一缩。

　　气息一点点衰弱下去，他感觉自己的某种存在正在逐渐涣散。

　　不光是他。

　　还有很多人。

　　约莫有数百位陆家子弟，此刻眼瞳涣散，随之倒地不起。

　　“这，为什么？发生了什么？”

　　突如其来的变故让洛清寒目光微凝，没有贸然出手。

　　陆家老祖瞳孔不住的发颤，他最终双手抱头面色痛苦的跪下身去，低声喃喃自语道。

　　“我是木灵？”

　　“我是神树木灵？是意志的化身，监视这陆家一切？”

　　所以他才能肆无忌惮的借用神树的力量，乃至于不用神木枯枝，都能镇压诡异。

　　这……

　　但随之，陆家老祖的眼中闪过一丝疯狂。

　　“去你的，这木灵狗都不当，木灵哪里有老祖好？老祖可以双修，木灵只能与木头为伴！”

　　“都是假的，全都是假的。”

　　“破烂神树竟敢骗老夫！”

　　“这神树已有取死之道！”

　　陆家老祖气息涣散，但他仍是咬牙，晃晃悠悠的站了起来，然后头也不回的向着那参天巨木跑去。

　　“陆沉，你无需出手，老夫这就先毁了神树！”

　　陆沉：“？”

　　不过老祖的身形并未奔走多远。

　　他本就是木灵分化而出。

　　随着神木内的木灵消散的那一刻，他的生命便已经如同风中残烛了。

　　最终他缓慢的来到了那颗神树面前。

　　他伸出手，似乎想要触碰神树，但终究却是无法做到。

　　于是他用尽最后的力气，一头撞在了神木之上。

　　洛清寒目光凝望着这一幕，秀眉微蹙，却是一下子无法理解为何如此。

　　反倒是陆沉，眼中忽有光芒闪烁，似乎想明白了什么。

　　他即刻出手，随即在老祖的尸身上取出了一物。

　　【伤害转移】

　　陆沉眼中极为凝重，随即又取出一截神木枯枝，收纳在了一起。

　　做完这一切陆沉松了口气，随即目光有些警惕，对着洛清寒微微抱拳。

　　洛清寒目光平静，望向那颗神木，皱了皱眉。

　　“你们陆家这神树，究竟是什么？怎么如此荒诞……”

　　陆沉心中略有猜测，但眼下却是不便提及，想要开口说些什么。

　　剧烈的颤抖从脚下传来。

　　是神树？

　　不，是整个琳琅岛都在震颤。

　　——————

　　神树内部。

　　陆家老祖身形从漆黑的天空之中掠回，手中取回了一方小巧黑盒，目光凝望了一眼，随后丢给了叶无忧。

　　那叶无忧都难以找寻的【诡门棺】，就这般被对方轻松至极的取回。

　　叶无忧盘膝于地，神色平静道。

　　“所以，我所做的一切，都是为伱做了嫁衣？”

　　先前那木灵一直不曾离开神树，就是为了不被陆家老祖给夺走一切。

　　可陆家老祖又是如何变成木灵的？

　　他不是被陆青山给以【死亡】杀死了么？

　　青灰色人影，陆家老祖轻轻转身，对于叶无忧的话语并未在意，而是反问道。

　　“你不是吃了那颗道果么？再说……”

　　陆家老祖在叶无忧身前盘膝坐定，依旧是那张僵硬死板的面容，但话语之中倒是多上几分柔和。

　　“这一切本就是与你师父陆青山的约定。”

　　“当年我放他离开，一方面是他的身上不再被神树烙印束缚，可以离开陆家，一方面是留下些许希望，终究是陆家的血脉，如果老夫所做的事情不成，陆家便毁于一旦了。”

　　“对了，陆家前些年还有一个丫头，她本是获得七片树叶的命格，结果某一日修行尽失，呵，老夫倒是要感谢那残魂。”

　　“那残魂似乎有些手段，吞了那丫头的修为，结果就连神树的烙印都被破了去。”

　　“看似修为丧失是个坏事，其实老夫觉得不然。”

　　“正好借着某事，直接将她逐出了陆家，并暗中指引她去到了陆青山那边。”

　　叶无忧静静听着，方才知晓原先的一切。

　　陆青山打破神树烙印，是他父母所为。

　　陆采薇打破烙印，原来是夏安梦么……

　　陆家老祖面色悠然，望着四周一切，望着脚下神木，神色终于是轻松了一些。

　　“你登岛以来发生的事情，我都看在眼里，我知道你有很多疑惑，你可以慢慢来。”

　　叶无忧眼眸清明，略一思索，道。

　　“陆青山以【死亡】杀死你，是你有意的？”

　　“自然。”

　　“为什么？”

　　“因为除去待老夫寿元将尽以外，老夫死不了，神树的意志不让我离开琳琅岛，也不让老夫寻死。”

　　陆家老祖解释道。

　　“神树是我陆家先祖，从一处遗迹中取出，那时的神树，不过是一株小树苗罢了。”

　　“历经千载培育，方成参天巨木。”

　　“作为陆家这所谓的老祖，我所修与他人有些不同，身心性命乃至血脉早就与神树绑定一起，也因此，陆家人能受神树福泽。”

　　“那时候的神树福泽与现在不同，每位家族子弟都能提升资质与天赋，至于是否有遮蔽了原先的命数，老夫也不曾知晓，也无需在意，但那时的陆家子弟，可没有活不过二十岁一说。”

　　那是曾经的神树福泽？

　　“可惜，在老夫这一代，六百年前，神树诞生了木灵。”

　　“神树有灵，这其实算是个好事，老夫当时并未在意。”

　　“可当某天，一个本该死去的陆家子弟活着出现在了陆家，老夫就意识到事情不对劲了。”

　　陆家老祖话音微沉。

　　“神树的木灵自我意识有些过于强烈了，若说曾经神树尚能福泽陆家，但现在的话，不如说神树是将陆家当做养分汲取。”

　　“它依旧让陆家子弟有着极为优秀的资质，但相较于以前每个人都能提升资质，如今却是减少了比例，甚至出现了一片树叶也不曾获得的孩子。”

　　“老夫想要改变这一切，甚至想要秘法寻死，老夫与神树是绑定的关系，想取代木灵的存在……但神树在我身上直接设立了木灵分身，老夫能匹敌七境，没有人可以杀死我，而我只能眼睁睁看着死去的人活过来，出现在陆家。”

　　“这些年，我大限将至，若是老夫正常死去，神树木灵会取代我。”

　　“那时候的陆家，虽然都还是陆家人，但真正主导的，会是神树。”

　　事实上，陆家已经有许多人都是神树意志。

　　神树在学习这一切，他们化为陆家的族人，生活在一起。

　　叶无忧并不在意对方的述说，反而是轻笑道。

　　“所以你才让陆青山杀死你？不过我更好奇，你是怎么骗到木灵以为是你弟弟的？”

　　“神树有智慧，但它的智商不是很理想，这一点不难。”陆家老祖回应。

　　叶无忧微微皱眉，随即眉宇舒展而开，询问道。

　　“你与陆青山约定了什么？仅仅是以【死亡】去杀死你？”

　　陆家老祖解释道。

　　“原先是这样的，但老夫在数月之前，曾与他有一次谈话。”

　　是大炎皇宫那次？

　　“陆青山年少时心中有仇恨，想要摧毁神树，但这些年下来他也想通了一些事情。”

　　陆家老祖话音犹豫了一下，再度道。

　　“或者说，有些像是变了个人。”

　　“老夫可以取代树灵，福泽陆家，某种程度上来说，我们的目标是相同的。”

　　“他与老夫提及，他有个徒弟，心神似乎能不受任何事物影响。”

　　叶无忧目光平静，不以为意。

　　这并不是什么隐秘的事情。

　　在很早之前，陆青山就知道这事情了，对方甚至曾经试探过自己。

　　即便早先不知，在自己与陆青山讲述【回溯】的存在时，对方也该意识到这一点。

　　陆家老祖接着道。

　　“这样的人，不多见，老夫提议让他与你一同回陆家看看。”

　　“可惜，他最终死了，否则事情不会这般麻烦……”

　　不多见？

　　叶无忧突然想到某事，淡然道。

　　“陆青山身上的烙印，是他父亲解除的吧？”

　　陆家老祖点头。

　　“是的，那也是个资质不错的孩子。”

　　“那他是如何不受影响，对神树出手并做到这一切的？”叶无忧问道。

　　他对于这人，很感兴趣。

　　难不成还有人与自己一样？

　　陆家老祖话音沉寂了一下，最终淡淡道。

　　“不，他其实受到了影响，与你截然不同。”

　　“那为何？”叶无忧平静的眼眸之中终于流露出一丝不解。

　　受到影响下的人，几乎将神树奉为神明，更别提反抗了。

　　“是执念。”陆家老祖轻声开口。

　　执念?

　　叶无忧眼中不解。

　　“你先前不是见过他被神树操控的尸身么？”陆家老祖问道。

　　叶无忧微微点头，他确实是见过了。

　　对方即便死去，战力和生前大打折扣，但给自己带来的压力却是一点不少。

　　甚至用言语扰了自己一瞬间的心神，重伤了自己。

　　等等？

　　言语？

　　叶无忧平静的神色有些恍然，但随即嗤笑的摇了摇头，不屑一顾。

　　陆家老祖并不在意叶无忧的嗤笑，而是默然道。

　　“神树木灵，永远无法理解我们人族的心中情感，这份情感与修为无关，但有的时候，会大于一切……”

　　那陆青山父亲的尸身，只会重复一句话。

　　“我那孩子青山如何了？”