　　原本风景秀丽如同世外桃源的神树内部天地，此刻有些狼藉。

　　神树所在的岛屿处风景依旧，但其余山水，却是如同被啃噬一般，黑气丛生，没了半点生气。

　　青灰色的人影目光淡然的望着这一切，眼中神色说不出好坏。

　　他确实谋算了很久，从意识到神树诞生木灵，产生自己的意志时，心中便有了想法。

　　但神树却是单单针对于他，设下了提防。

　　木灵分身在他体内。

　　而他，以坐忘之法欺骗了那时灵智刚开的笨比木灵，告诉它，我们一体双魂，我是兄长，你是弟弟。

　　六境天权，寿也不过八百余年，再往上并非不能存活，而是神魂都会逐渐随着岁月而磨损。

　　他也曾年轻气盛，天资纵横，灵性十足，但随着岁月流逝，思绪也变得有些昏沉起来。

　　这也是陆沉有时觉得这位老祖行事古板，甚至认死理，有些不可理喻的原因。

　　但即便如此，他也依然记得自己的身份，也明白自己所要做的事。

　　陆家是陆家人的陆家，不是任由神树占据的陆家。

　　只是他无法反抗，甚至无法明面的与人诉说此事，因为这样会让体内被骗的木灵明白一切。

　　这个世间天地，一切规则都在生死之际可以化解。

　　他本想凭借自身联系，死后化为木灵与神树爆了，但同样无法做到。

　　神树不允许。

　　不能离开琳琅岛的陆家老祖，想死都死不了，只能等待寿元断绝，体内的木灵接手自己一切。

　　直到五十年前的雨夜，枯坐于琳琅殿的陆家老祖，听闻了那一声响彻整个琳琅岛的轰鸣。

　　有人主动对神树出手了。

　　那是陆青山的父亲。

　　他死了，但他成功了。

　　此后，陆家老祖也见到了那个打破了神树烙印的遗腹子。

　　之后，他亲自下令，以他父亲对神树出手为由，将那对母子赶去远离了陆家其余子弟的偏僻一角。

　　远离其余陆家人，其实就是远离那些生活在陆家之中的“神树意志”。

　　当时那位母亲或许明白他的意思，只不过孩童显然是不明白的。

　　在陆霜死后，这个“遗腹子”也终究含恨离开了陆家。

　　陆家老祖一直默默看着这一切。

　　“就算陆家真被神树占据，至少留了个血脉。”

　　这是他最初的想法。

　　只是后来，他发现陆青山回来了陆家，并且暗中调查了神树的一切。

　　那时的陆青山，拥有着【死亡】。

　　陆家老祖找到了自己死去的办法。

　　而陆青山也明白了神树的关联。

　　一场莫名的谈话，一个约定就这样达成了。

　　至于十六年前，一个获得七片树叶的女童出现。

　　一月一境，半年二境，修行不到两年，几乎要抵达三境。

　　恐怖如斯，恐怖如斯。

　　这样的天赋，生在琳琅岛，可以说不用遭受世间的险恶，修行资源，功法随意提供。

　　六境几乎是稳稳能达到的，甚至七境都未尝不可。

　　这样的人，陆家很在意，奉为天骄。

　　但陆家老祖不在意，甚至有些忌惮。

　　终究是被神树种下烙印的人。

　　神树给了那女子最好的资质与天赋，是想要培养一个最强的存在么？

　　这样自己以后就算有什么计划，也敌不过那成长起来的女子啊……

　　然后某一天她修为全无。

　　并且无论怎么修行，都凝聚不出半分气机。

　　“陆采薇，锻体境，三段，无气机凝聚。”

　　当陆家老祖远远看见那少女站在测试修行的石碑面前，面无表情，唇角有自嘲与失落……

　　陆家老祖开心的不得了。

　　但他随后发现，这女孩身上有个残魂，那残魂生前似乎隐隐到达七境，却是吞噬女孩修行的同时，也打破了烙印。

　　正巧碰上一场莫名其妙却轰动极大的退婚，陆家老祖当时常年闭关，一时之间没摸清头脑。

　　这特娘怎么会是两个女子的婚约？自己真的是与时代落伍了么。

　　不过无妨，既然对陆家造成不好的影响，正好借口将其逐出陆家，并且暗中给那残魂指引，隐隐点明了大炎陆青山。

　　——————

　　叶无忧的话语声平静传来，打断了他的思绪。

　　“我在想一个问题，如果我不曾前来，亦或我不曾这样做，那你该当如何？就一直隐藏于神树内么？”

　　“倒也不然……给我时间，百年之内，我亦能胜它。”陆家老祖平淡道。

　　他伸手，指了指树冠之上。

　　“因为另一颗道果，被我取了。”

　　哦？

　　叶无忧此刻话音带笑。

　　“时间么……话说你知道外界的一切么，陆家那般荒诞的场景。”

　　青灰色人影沉寂了一会，然后淡淡开口。

　　“荒诞么……没办法的，伱见过陆文静那孩子，理应知道神树的观念中，是无法分辨善恶人性的，它不是人，没有这个观念。”

　　“我欺骗了木灵，但也让它多了几分人性，它偏偏对色欲感兴趣，呵，你瞧着如今荒诞，但至少比无妄的生杀要好。”

　　叶无忧眉梢一挑，这倒是没错。

　　陆家老祖轻声叹息。

　　“我虽然这般说着谋划，说着为了陆家，但其实……也并非全部为了陆家，也为了我自己。”

　　“老夫寿元将至了，虽说活了很多很多年，但终究是不想死的，化为木灵，则寿与神树同齐，所以哪怕神树没有产生意志，老夫也会这般试一试，呵呵，莫要觉得可笑。”

　　叶无忧确实在笑。

　　人不想死，这很正常。

　　叶无忧语气悠然道。

　　“无妨，听你们这些愚昧众生谈话，倒也觉得有几分意思。”

　　陆家老祖奇怪的望了叶无忧一眼，觉得哪里有些奇怪。

　　为什么这话从你口中说出来，感觉你很厉害的样子？

　　但毕竟叶无忧帮助了他，陆家老祖没在意他的言辞。

　　他此刻带着感叹开口。

　　“陆沉那孩子不错，未来成就会比我更高，至于老夫，我如今是陆家的木灵，神树，也彻底是陆家的神树。”

　　“或许无数年后，我的思维也会腐朽，但终究我仍是陆家的人，不至于做出对陆家不利的事情。”

　　叶无忧歪了歪头，却正好余光瞥见那些干枯的白色“果实”。

　　他想了想，随即指着那些“果实”问道。

　　“说实话，这木灵控制了这么一股力量，加上陆家先前那些被神树意志掌控的人，其中还有陆文静这般的存在，哪怕将陆家整个改头换面也不算什么问题。”

　　“它为何一直没有动作呢？”

　　这……

　　叶无忧语气奇异的补充道。

　　“难不成真就只是作为一颗树的本能，需要长果子？”

　　陆家老祖眼中先是不以为意，心想树上长果子不是很正常的事情，那木灵懂个瘠薄。

　　但随即他眼中泛起疑惑。

　　是啊，如果神树意志真的是想要彻底侵占陆家，其实有一万种方法可以做到啊……

　　在进入神树内部天地前，陆家老祖也不知道神树还掌握了这么多具“尸身”。

　　神树将陆家这么多死去的人聚集起来，耗费自身力量让他们化为“傀儡”，究竟是做什么？

　　陆家老祖又想起了陆采薇。

　　这个女孩的出现，获得了从未有过的神树树叶馈赠，而这馈赠明显是神树操控的。

　　如果没有那残魂的存在，没有浪费的那几年时间，估计那少女也六境了吧……

　　陆家老祖摇了摇头，他感觉这之间或许有联系，但也无伤大雅。

　　此刻，陆家老祖抬头望天，强大的气息从他身上勃然而出，语气淡然道。

　　“无妨，一切都结束了。”

　　“老夫现在，强的可怕。”

　　————————

　　漆黑庄严的殿中，暗淡的光线从窗中洒落，映照出殿内的一切。

　　高大宏伟的石柱，古朴精致的浮顶，只是空气中散发着淡淡的腐朽。

　　烛火燃烧，发出轻微的声响，却也倒映出殿内的身影。

　　一女三男，身着玄青色长袍，盘膝而坐，双目紧闭，面容枯寂。

　　其中那名女子突然睁开了眼，面色从死寂化为恭敬，侧身做聆听状。

　　“无心……插柳啊……”

　　呢喃声很艰涩，但只有那女子能听见。

　　那其余人听不见的话语声似乎持续了一会，随即女子嗓音轻淡开口。

　　“尊上当初送出的树苗，如今却是已然长成参天巨树，是时候了……”

　　“要做什么？”有其中一名男子睁开眼眸问道。

　　“树挪死，人挪活……将那木灵抹去，树精取回，其内蕴含一处培育的洞天福地，此外还有一条孕育的大道。”女子话音平静。

　　随即，女子目光望向那男子，轻声问询道。

　　“你去么？”

　　那男子眼中露出犹豫之色，似乎在衡量什么。

　　那眼中的光芒，如同商人在计算得失。

　　可其余二名男子，却是连眼皮都未睁一下。

　　始终没有人动身。

　　女子微微摇头，话音轻叹。

　　“那树结了道果。”

　　余下的两人瞬间睁眼，似乎想要开口。

　　但……

　　话音刚落，最初那睁眼之人便飞快起身，原本眼中的犹豫与纠结一瞬间消失不见，转而化为坚定。

　　“无需多言，为尊上分忧，我风心灵义不容辞。”

　　话音此刻只剩下了回响。

　　对方人影转瞬之间便已消失不见，根本不给其余人开口的机会。