　　“老夫现在，强的可怕！”

　　陆家老祖这话并未吹嘘。

　　如同先前那木灵仅仅是略微出手，便已经触及叶无忧极限一般，那绝非寻常六境能拥有的力量。

　　七境么？

　　木灵是没有境界可言的。

　　而陆家老祖虽说未曾达到过七境，但也能感觉此刻身为神树木灵，与先前的他自身相比，强上不少。

　　叶无忧面色平静，只觉得这估计一人独处了数百年的老头是寂寞久了，现在终于不受神树监视可以畅所欲言，很想受人吹捧。

　　自己可不吃这套。

　　他望着自己胸口已然恢复差不多的伤势，那儿已经不再冒白浆了。

　　随即道了一句。

　　“送我离开。”

　　陆家老祖面色一顿，随即点了点头。

　　某种金属摩擦的声音突然浮现在这天地之间，浮现在两人耳畔。

　　声音的传递要快上一步。

　　可当二人回头，一道金色锁链却是已经来到身前。

　　那锁链从这神树构建的天地间，从那虚幻的天空之中猛然伸出。

　　随即，缠绕在了陆家老祖的身体上。

　　锁链猛然收缩，下一刻，瞬间绷直。

　　天空之中传来男子略带诧异的话语。

　　“你这木灵……有些不对劲啊。”

　　陆家老祖目光微怔，但随即轻哼一声，连带着脚下的神树都泛起阵阵强烈波动。

　　那当真是很强横的气息。

　　可雷声大雨点小，一切都归于风轻云淡。

　　“这是什么！”陆家老祖猛然惊诧道。

　　他浑身的力量都无法施展。

　　就如同神树能镇压诡异一样，这锁链似乎对他有着某种特性。

　　陆家老祖目光随即望向叶无忧，眼中带上某些情绪。

　　“看我作甚，你不是强的可怕么。”

　　后者淡然一笑，目光并未看向他，反而是目不转睛的凝望着那锁链。

　　这金色锁链……

　　无悲无喜的面容上突然泛起一抹疑惑，紧接着那抹疑惑在叶无忧心间愈发放大。

　　他一手扶额，轻轻闭眼，仿若思考什么。

　　但他最终否定了这一切。

　　“我就是我，我就是叶无忧。”

　　叶无忧的轻声呢喃并未让人在意，天空之中有话音传来。

　　“话说，我怎么未曾见到道果呢？”

　　不过很快，那声音便自问自答道。

　　“原来是你吃了啊，也行吧……”

　　下一刻，陆家老祖的身躯随着锁链轻轻一抽，便轻而易举的提了起来，直直掠向天空而去。

　　“原来这么简单么？亏我先前还有些担忧。”天空之中的话音再度传来，却是有人影浮现。

　　风心灵的身影此刻却是踩在了这片神树天地内，目光随意打量着周围的风景。

　　“伱要做什么！你是何人！你想要什么！”陆家老祖嘶吼道。

　　风心灵这才望向对方，看着对方如人般的摸样，眼中先是有疑惑，但随即想明白了什么，笑着回应道。

　　“你其实是个人？估计好不容易成为这神树木灵的吧？你以为你捞到了机缘么？害，可惜了。”

　　“虽然不知道具体，但你们家这颗树，当初是尊上赐予你们的，虽说无心插柳，但眼下已经成熟了，那自然要回收咯。”

　　“对了，还有你身上这孕育的大道，我们也要了。”

　　回收？

　　“神树怎么回收，其他的老夫可以给你，神树不能动！”

　　神树已经与陆家绑定在一起了，神树怎么动？

　　陆家子弟不是无法长时间离开琳琅岛，而是无法长时间离开神树！

　　面对陆家老祖的问题，风心灵平静给出了回应。

　　“怎么回收？树挪死，人挪活，当然是毁了啊，最多砍了当柴火烧，据说神木壮阳。”风心灵话语淡然。

　　陆家老祖眼中露出惨淡笑意。

　　无法反抗。

　　又是无法反抗。

　　他突然明白了什么。

　　神树之所以这么多年，将陆家那些有修行的人尸首回收，不惜以自身养分将他们化为傀儡，甚至近些年额外给出福泽馈赠……

　　难道神树原先的木灵知道这一切？

　　说起来，神树是怎么来的……不是先祖从某处遗迹中寻到的小树苗么？

　　陆家老祖只能眼睁睁看着锁链一点点被对方收去，自己也离对方愈发接近。

　　而随着距离的接近，他与神树的联系也愈发微弱。

　　极速收缩的锁链一瞬间绷直，随之嘎嘎作响。

　　陆家老祖的身形停留在了半空。

　　本已绝望的陆家老祖突然瞪大眼睛，望着身前。

　　神道术缩地成寸的波纹在他身前浮现，叶无忧的身影从其内踏出，随之猛然伸出手掌。

　　大手紧握，死死的截停了那金色锁链。

　　天空之上传来一声轻咦，但还不待他开口，叶无忧的话语声便带着质问传来。

　　“我的锁链，为何会在你手上？”

　　风心灵眉宇之间泛起疑惑，瞧瞧这小子说的什么话？

　　你的锁链？

　　这东西是我当年拾的，那就是我的！

　　轻笑一声，风心灵大手一握，那锁链便再度抽动。

　　叶无忧没有放手，但锁链的收缩也没有停止，只是相较于之前，缓慢了一些。

　　很快，那只手上的血肉便生生被磨去，露出筋骨，再随之，便只剩下一只缺了手掌的断臂。

　　“好家伙，你不怕痛的么？”风心灵的话语带着笑意传来。

　　叶无忧没有回应，身后幽蓝色身形闪烁。

　　此刻陆家老祖是木灵，叶无忧身上的诡异【幽灵】已经没有了禁制，无数只鬼手死死握住那锁链。

　　“你身上，东西有点多啊……”

　　风心灵目光一凝，仔细的观察叶无忧。

　　最终，落在了叶无忧的右眼处。

　　“好东西，也是一个新生完整的大道，而且你也吃了道果吧？”

　　大手一挥，那锁链便再度分出一条，捆上了叶无忧的身躯。

　　但与陆家老祖不同，这锁链对于叶无忧而言，似乎没有什么压制可言。

　　两道身影就这般一点一点的被锁链拖着，朝天空之上的人影手中而去。

　　幽灵还在努力，叶无忧还在尽力。

　　陆家老祖正在开摆。

　　他的眼中有些惨淡，他一身实力都无法施展。

　　憋屈谋划了六百年，如今怎的还是这般憋屈。

　　陆家老祖此刻目光望向正一起被捆绑的叶无忧。

　　倒是自己害了他……

　　可他怎么神色如此平淡？

　　叶无忧此刻注意到了对方投来的目光。

　　于是他微微侧头，望向一旁。

　　正对上陆家老祖那有些慌乱与惨淡的目光。

　　叶无忧静静开口，语气极为淡然，眼眸之中是极致的平静，不掺杂一丝情感。

　　话音淡淡传来。

　　“喂，老东西。”

　　“怎么……”

　　“你去死吧。”

　　“……”

　　“为了你想守护的陆家。”

　　“……好。”