　　“发生了什么？”

　　陆沉目光怔然的望着四周，望着那颗矗立在琳琅岛上，已然盘踞千年的参天巨树。

　　沉闷的如雷声响自神树之内传荡而出，

　　神树在颤抖，神树在摇晃，神树在……崩碎！

　　富丽堂皇的琳琅岛，地面的青石砖瓦之下突然层层拱起，露出翻腾不止的树根。

　　明明是悬空的琳琅岛屿，此刻却是如同地龙翻身一般，震颤不已。

　　无数陆家子弟纷纷面露惊诧，有修行的还好，但仍有寻常族人，此刻却是站也站不稳了。

　　“那小子难道真没死，他究竟做了什么！”陆沉内心想到。

　　陆沉心中震惊归震惊，但毕竟作为陆家家主，眼下倒没有惊慌失措。

　　他向着神树走去，不住踱步，双目死死盯着神树，迫切的想弄清楚发生了什么。

　　忽然，一片树叶从空中悠然飘落。

　　陆沉没有察觉。

　　那树叶最终，落在了陆沉的肩膀上。

　　陆沉忽然心有所觉，望向天空。

　　或者说，是望向那遮蔽天空的神树建木。

　　“这是……”

　　陆沉瞧见了令他有些震撼，也无法理喻的一幕场景。

　　一片，两片，三四片……

　　四片，五片，六七片……

　　一望无际，遮天蔽日。

　　神树轻摇，而无数树叶纷纷洒洒，如同雨落。

　　那环绕岛屿的阵法已经破损了。

　　此刻哪怕周围狂风呼啸，哪怕地动山摇，哪怕轰鸣不止……

　　那无数树叶也依旧无比轻柔的飘落。

　　仿若循迹一般，落在了每一个陆家族人的身上，落在了他们手中。

　　无关乎修为，无关乎岁月年龄，无关乎身份地位……

　　陆家有垂垂老矣的沧桑老者，气血衰败，修行始终不过一境。

　　他此刻正在其余族人的庇护下，佝偻的弯着腰，目光怔然望着岛屿上崩坏的一幕。

　　但他随即一愣，感受着体内那死寂的气机重新翻腾，渐渐的站直了腰。

　　“我的境界……”老者眼中露出不解。

　　这并非是普通的落叶。

　　而是每个陆家人，出生时能接受到的福泽树叶。

　　一瞬之间，仿若所有陆家族人都得到了……福泽。

　　但与之相对的，是这样一幕。

　　随着这些树叶的脱落，往日繁荣茂盛的神树，此刻却是正在已肉眼可见的速度逐渐衰败，枯萎的气息渐渐传来。

　　陆家历经千年，将一颗树苗栽培成这如今的参天巨树。

　　而眼下，这神树似乎走完了它的一生。

　　“为什么！”陆沉不解，自顾自呢喃。

　　但他望着周围的翻腾的云海，感受着脚下岛屿地面的震颤，陆沉做出了决定。

　　“开云舟，所有人上船，离开琳琅岛！”

　　继续待下去，琳琅岛不知道会变成什么样子。

　　他不能让族人陷于危险之中。

　　有年长之人面露惊疑道。

　　“离开琳琅岛？”

　　开什么玩笑，陆家人近千年都高居天上，不曾离开琳琅岛。

　　因为离开时间一久，气血衰败，修为倒退。

　　即便偶尔离开，也是由几位族老携带神木树枝傍身，方能在外界待一段时间。

　　陆沉目光沉静，他是陆家目前修行最高之人，也是现存最为了解神树之人。

　　他能感受到一些事情的发生。

　　此刻陆沉咬牙开口，话音以气机传遍整座琳琅岛。

　　“烙印，解除了。”

　　烙印解除了！

　　解除了？

　　陆家无数子弟面色皆是一愣，随之涌现出一抹奇异惊喜。

　　他们可以离开琳琅岛了？

　　琳琅岛是很好，云海缥缈，如同仙宫，受人羡慕。

　　但整日高居天上，不曾经历俗世……心中想法究竟如何呢。

　　有人去准备云舟，但也有更多的人，从惊喜之中转变了神色。

　　陆家族人面露复杂，目光望向那颗正在不断衰败的神树。

　　树叶已经掉光，树枝已经枯萎，就连树干都莫名奇妙缩小了一圈，如同一个垂垂老矣的枯瘦老人。

　　哪里还有半点神树的样子？

　　正如陆沉所说一样，他能接受神树带来的一切。

　　有神树也好，没有神树也罢……

　　但不知为何，亲眼看见神树的衰败，陆沉的心中却是有些五味杂陈。

　　这毕竟是陆家族人从出生时，在陆家无论何处都能一眼望见的神树啊……

　　孩童在树下嬉戏玩耍，年轻人在树下结队修行，老人在树下吹牛下棋……

　　陆沉轻叹一声，收起杂乱心绪。

　　哀伤算不上，但心间不知为何泛起淡淡的哀愁。

　　有族人前来汇报。

　　“家主，云舟不够这么多人上去的。”

　　陆家子弟几千人，一艘云舟不过搭乘百余人，陆家平日也不离开琳琅岛，没有这么多云舟备用。

　　琳琅岛的晃动更严重了。

　　浮空石出问题了么……

　　虽然不知道为什么，但显然是神木树根这么多年，早已经深埋地下，连接在了浮空石上。

　　陆沉目光一颤，他要做好最坏的设想。

　　琳琅岛该不会真要炸了吧？

　　不管炸不炸，但现在至少要族人都离开岛屿避难。

　　可云舟根本无法乘坐如此多人……

　　陆沉目光望向四周，望向那些目光正带着询问与疑惑看向自己的族人，老者，年轻人，年幼者皆有。

　　难道要舍弃一部分么！

　　陆沉目光露出无比艰难的神色，而洛清寒独自立于一旁，目光缄默的望向这一切，心中却在细细盘算。

　　大神通修行者，能带多少人御空而行呢？

　　带不了一点。

　　她们只是六境天权，大神通修行者，不是大飞机修行者。

　　氛围逐渐压抑了起来。

　　正当陆沉内心挣扎，随后一狠心，眼露决断之时。

　　洛玥的声音在他一旁响起。

　　“陆家主可是在忧愁云舟的事情？”

　　“嗯。”陆沉默默点头。

　　“我可以帮你。”洛玥道。

　　“什么！你哪来的云舟，就算现在调用，也来不及了！”

　　“不，不是云舟，也来得及，五分钟前我已经与家族联络了。”洛玥打了个响指。

　　不是云舟那是什么？

　　难道是？

　　陆沉突然想到了某些不好的回忆。

　　嗖嗖嗖……

　　一艘艘小型的飞舟突然穿破云层，紧接着以飞快无比的速度向着琳琅岛冲来。

　　数百艘飞舟破空而来。

　　在陆沉呆滞的目光中，为首的飞舟上，此刻传来那日接待叶无忧的销冠王胖子话音。

　　“只需二境门槛，便能全自动驾驶，一艘限乘五人，时速破百只需一息，远超云舟，私人独享，大玄洛家首发，心动不如行动，还等什么呢！”

　　陆沉望着这一幕，愣了半响，道了句。

　　“牛批。”

　　“不。”洛玥淡淡回应道。

　　“不，洛家这个发明真的很厉害，确实不同凡响……”

　　“不，陆家主先别急着夸，我的意思是二十万一辆。”

　　陆沉心中的哀伤一瞬间就烟消云散了。