　　两道锁链上的人影愈发接近了。

　　青灰色的浓郁生机溢散而出。

　　“叶小子，有什么办法就使出来吧。”

　　叶无忧并未言语，目光平淡的伸出一手。

　　随即轻轻抚在了陆家老祖天灵。

　　而在陆家老祖和天空之人惊疑的目光中，叶无忧面色如常，指尖一点一点刻入了陆家老祖的天灵。

　　他这是要做甚？

　　叶无忧很快回答了他们的疑惑。

　　他此刻轻声道。

　　“别动。”

　　“仙人抚你顶，结发断长生。”

　　陆家老祖是木灵的身躯，除去有树枝作为躯干，其余与神魂无异。

　　《无相心经》疯狂运转，某种磅礴的气息顺着叶无忧的指尖汇入己身。

　　陆家老祖的身形一点一点缩小，青灰色的气息不断溢散。

　　高空之中的风心灵眼中微微错愕，但随即化为惊诧，甚至变为怒容。

　　“好狠毒的魔道功法！”

　　拂袖一挥，便有气机呼啸如龙袭来。

　　【幽灵】

　　“让我看看你的极限。”叶无忧轻声道。

　　幽蓝色的鬼手一瞬间遍布四周天地，并且向着云端之中的风心灵猛然抓去。

　　【幽灵】再怎么不堪，也终究是无法察觉的绝对隐匿，风心灵虽然心有所觉，但仍是被几只鬼手洞穿了身躯。

　　不过对于他而言，身躯似乎也并非全部，那几只鬼手瞬间化为焦炭消散。

　　“好好好。”

　　风心灵怒笑，再度施展神通，但随即目光一愣，随即死死拉住手中锁链。

　　仿若在和某种巨力争夺。

　　在他双手边的锁链上，有幽蓝色鬼手附着。

　　叶无忧根本就没指望依靠幽灵的偷袭能杀死对方。

　　那人的气息，实际上并不如自己先前的所见木灵强大，但他手中的锁链却是隐隐克制木灵，也克制了陆家老祖。

　　所以叶无忧选择的是，将对方手中那锁链给扯去。

　　可惜，风心灵的气息虽说不如木灵强大，但也远甚叶无忧太多太多。

　　是七境么？

　　像又不像。

　　锁链猛然绷直，终究是没被叶无忧扯下。

　　但已经足够了。

　　与完全被压制的陆家老祖不同，这锁链虽然捆的很紧，但叶无忧自身气机并未被压制。

　　刀芒闪过，在《无相心经》这般吞噬加持下，剑起风雷的庞大气机近乎凝聚成一线。

　　已是木灵之身的陆家老祖顿时被拦腰一分两段。

　　刀锋并未停止，径直斩向那将人死死束缚住的锁链。

　　幽蓝色的身影轻轻闪烁，紧接着死死握住锁链，强行在叶无忧身上扯出一个缺口。

　　砰！

　　锁链断裂开来，却是一分两段了。

　　两人身上的束缚解除。

　　大手一抓，握住那半截金链，叶无忧面色无悲无喜，顺势带着半截木灵身躯飞身而退。

　　那是陆家老祖的下半身。

　　这木灵蕴含的力量当真是超乎叶无忧想象，即便是《无相心经》，一时半会都吞噬不完。

　　至于陆家老祖的上半身，则是双目通红，青色的浓郁液体自天灵七窍溢出。

　　陆家老祖并未去管叶无忧所做的一切，而是大手一挥，岛屿之上的那神树便不断轰鸣，仿若有一道桥梁勾勒在他与神木之中。

　　看起来似乎是要施展什么了不得的神通？

　　风心灵目光从愤怒化为平淡，终究是不知多少年的老妖怪，愤怒也只是一瞬而已，眼下早已收敛心神。

　　他只是轻轻瞥了一眼叶无忧，便不再去看。

　　手段不错，邪性的很，但修行太低，也就只能取巧而为，对自己并无威胁。

　　自己虽然不是完整的七境，但也是七境天玑啊！

　　风心灵的目光落在那陆家老祖身上，口中轻笑道。

　　“若你还是人身，眼下未尝不可与我搏命试试，可惜伱是木灵。”

　　话语一瞬间变得极度阴冷。

　　“不去当人，当木灵，却是连与我搏命的资格都没有。”

　　金色锁链再度抛出，看似要缠绕陆家老祖。

　　可那道他毫不在意的身影却是再度袭来，眼中无悲无喜，身形无惧无畏。

　　可也仅仅是阻扰了两息而已。

　　白浊飞溅。

　　叶无忧的身形自高空坠落，但在落地之时调整身形，堪堪站立。

　　一旁的陆家老祖并未言语，而是双眸紧闭。

　　他与神树搭建的桥梁上，气息不断流转。

　　但却并非是他从神树中获力，而是他将自身全部给与神树。

　　此刻的外界，漫天树叶飞舞在陆家人手中。

　　“这是……”

　　陆家老祖心中一顿，随即痛苦不堪的脸庞上竟然是湛出一丝莫名笑意。

　　眼下切断陆家烙印，将树叶福泽于陆家的这一切……

　　这并非他的意志，而是神树的意志。

　　“原来如此。”老祖心中轻声念道。

　　这样便了无牵挂了。

　　两息已过。

　　下一刻。

　　“绝地天通！”

　　伴随着陆家老祖一声呐喊，那岛屿之上的神树竟然开始了寸寸崩裂。

　　这片由神树内部所构建而出的虚幻天地，所谓的洞天福地，开始了瓦解。

　　“尔敢！”

　　风心灵一声呐喊，再也不去管叶无忧，而是猛然向着陆家老祖冲去。

　　眼中更是有一抹焦急。

　　他接下了此事，就需要为此事负责，否则无法回去交差。

　　谁知对方根本就不与他搏命，而是纯纯自爆。

　　对方要毁去神树，自我兵解，崩碎这片天地。

　　“不不，不行，来不及了，得走。”

　　风心灵冲去的身形戛然而止，随即朝着那崩碎的天空飞去！

　　“想走啊，晚了！”

　　“来，与老夫一起困死在这里！叶小子，借你一句话，都别走！”

　　陆家老祖话语声带着笑意，身形如云烟一般瓦解，只是最后却有某种力量轻轻推了叶无忧一把。

　　叶无忧目光微凝。

　　“算我还青山那孩子的。”某道话音渐渐微弱下来。

　　如同洛河一般的存在，神树内部这处洞天福地，随着神树的瓦解，木灵的兵解，崩碎了。

　　——————

　　外界，琳琅岛。

　　琳琅岛上已经无人了，所有陆家人都坐上了云舟。

　　卢兆麟坐在一艘飞舟内，左摸摸右摸摸爱不释手。

　　只不过他们并未远离琳琅岛，而是就在附近观望，保持了一段距离。

　　陆家对琳琅岛是有感情的。

　　陆沉与洛清寒是此地唯二的六境，并未坐上云舟，而是只身在琳琅岛前天空驻足。

　　陆沉是要看到琳琅岛最后究竟变成什么样子。

　　洛清寒则是想知道那叶无忧究竟有没有死去。

　　如果还活着。

　　她不介意送对方一送。

　　二者谁也没有言语。

　　琳琅岛的颤动突然停止了。

　　一切都风平浪静了？

　　陆沉目光一怔，刚想开口。

　　巨大的轰鸣自岛屿中心传出，却是那参天神树直接炸裂。

　　无数木屑飞舞之中，一抹身影倒退而出。

　　虽然浑身满是伤痕，血污染红一切，更有白色粘液遍布周身。

　　但洛清寒却是一眼就认出，此人正是叶无忧。

　　洛清寒嘴角终于露出了一抹笑容。

　　叶无忧身形狼狈，倒飞而出。

　　洛清寒玉足轻点，起身迎上。

　　还一章，晚点

　　该有的会有，最后装一章就下线了