　　倒飞而出的叶无忧面色毫无波澜，只是脑海中在回想陆家老祖最后那一句话是何意。

　　他对我做了什么？

　　思绪只是一瞬，杀机骤现。

　　叶无忧转身回望，正瞧见了洛清寒正踏空而来的身影。

　　他微微皱眉。

　　这个女人为什么会出现在这里？

　　但随即眼中有些恍然。

　　是我自己摇来的。

　　下一刻，身形直接陷入【隐匿】。

　　这让赶来的洛清寒直接扑了个空。

　　又是这样！

　　洛清寒凤眸倒挂，气机胡乱的在岛屿上扫过，但眼下的琳琅岛混乱不堪，神树炸裂，气机散乱的很，根本无法找寻叶无忧的身形。

　　她刚要开口，却瞧见那炸裂的神树残骸之内再度掠出一道人影。

　　人影极为狼狈，左半边身躯几乎断裂开来，腰部更是有一道深可见骨的凄惨伤口。

　　但这些伤势，诡异的都极为平整，不是刀伤也不是神通导致，而是生生被某物光滑的撕裂开来。

　　风心灵双目血红，不断喘息，指尖一挥，却是顷刻间沿着琳琅岛布下了一道阵法。

　　这一式极为震撼，瞧着对方随手便能布下与护岛大阵同级的阵法，陆沉的面色变了变，随即化为阴沉。

　　阵法之内唯有四人。

　　风心灵，洛清寒，陆沉，以及【隐匿】的叶无忧。

　　他的目光在四周一片一片巡视。

　　陆家老祖最后的手段还是没能留住他。

　　他精通阵法之道，以阵入道。

　　方能从那片神树构建的虚幻天地中，逃了出来。

　　“那小子呢！”

　　他此番接下任务，结果没能取回那神木核心的树精，也没能拿回道果，更是没能取回那木灵身上的大道。

　　全都失败了！并且自身还受了如此严重无法磨灭的伤势。

　　如果就这般回去，等待他的后果极为严重。

　　一定要带回点什么！

　　逃出来就还有机会，那小子也出来了，他也刚刚吞了道果，炼了他，一样是道果！

　　风心灵目光飞快扫荡，先是扫过洛清寒。

　　“不错的炉鼎，不过没什么用。”他这般念叨了一句，声音并未遮掩。

　　但随即轻咦一声，再度抽回目光多看了一眼。

　　“至尊骨，两具残骸，半个大道……呵，原来如此。”这话倒是在心里说的。

　　目光这才又望向四周云端。

　　听闻此话，洛清寒眼眸微皱，目露寒芒。

　　“你说谁是炉鼎。”

　　风心灵不知为何，倒是没有与洛清寒争辩，反而是笑了笑，不作回应。

　　倒是陆沉，此刻目光不善的踏步而来，问道。

　　“阁下是何人，为何从我陆家神树内出来？”

　　“神树崩碎变成如今摸样，是你做了什么！”

　　风心灵回应他一个淡漠眼神，不过在瞧见陆沉那张面容时，眼中有些耐人寻味。

　　他取出了一物。

　　那是一个极为虚幻的青色木灵，只剩一丝余留，身上的力量早就消散一空。

　　可那木灵的出现，却是让陆沉眼露寒芒。

　　那是老祖的摸样。

　　不由分说，风心灵一把捏碎手中灵韵，目光轻蔑，一丝气机乍现，便让陆沉止住了身形。

　　下一刻，风心灵直接身形坠下，一脚踏在岛屿地面上。

　　本已经沉寂不再摇晃的琳琅岛，此刻却是被强横气机笼罩，一道裂纹直接出现，随之变为深深的沟壑。

　　“出来，我知道你还在，我那链子上的烙印，伱抹不掉！”

　　风心灵话音渐冷，他知道叶无忧还在这岛屿之上。

　　而对方也不可能逃脱他的阵法。

　　咯嘣……

　　碎裂声传来。

　　即便神树崩碎，树根翻腾，最终也并未影响到浮空石。

　　但眼下，却是被风心灵的力量给生生踏碎，或者说，打破了最后的平衡。

　　在四周无数人震惊的目光中，偌大的琳琅岛，此刻稍稍倾斜，紧接着开始坠落。

　　高度先是一点一点低矮下去，紧接着速度愈发愈快。

　　“混账！你疯了！”

　　陆沉终于是忍无可忍，生生踏出一步，气机乍现。

　　琳琅岛有多大！如此下坠却是已经无法避免的趋势。

　　琳琅岛毁了，陆沉心痛归心痛，但琳琅岛若是坠落，没有人可以接受。

　　琳琅在天上，可地下是大玄的城池，是无数人生活的地方！

　　这么大个岛屿砸下去，会有多少人丧失性命。

　　造成的损伤，无疑愈那黑炎【泯灭】。

　　“大海……”

　　话音未落，陆沉的身形便被打飞了出去，汹涌的气机溢散，将站在一旁的洛清寒衣裙吹打的烈烈作响。

　　陆沉连借用力量施展七境神通的老祖都抵挡不了，更别提眼下货真价实的风心灵了。

　　风心灵再度踏出一脚，两道沟壑裂缝直接贯穿了整座琳琅岛。

　　下坠的速度更快了。

　　他目光望向洛清寒，似乎特意开口。

　　“修行本就是伟力归于自身，而自身则超脱于一切众生之上，强者随心所欲，弱者抱尾垂怜，你这女子修行到如今这一步，不会不懂吧？”

　　回应他的，是女子冰冷的眼眸，带着浓浓的厌恶。

　　以及那一抹与寻常六境截然不同，乍现而出的气机。

　　一声轰鸣，洛清寒身影倒退而出，但并不狼狈，可风心灵依旧一步未退，哪怕身受重伤也依旧站在原地，无可匹敌。

　　“看来你也要与我为敌，那……”

　　话音戛然而止。

　　风心灵抬头，望向四周一角废墟。

　　那里有一抹怎么也压抑不住的气机波动。

　　叶无忧一直静静盘膝于其中。

　　他的目光望向前方，但却又空洞无比，瞳孔之内的倒影却并非场中的人影。

　　而是虚幻的重影，洛清寒，风心灵的身影在其内不断颠倒，时上时下。

　　叶无忧的手中是一抹青色光芒，那是陆家老祖的半截木灵身躯。

　　这是他所吞噬最为充沛的一次，仅仅是半身，便超越以往所有神魂的力量蕴含。

　　这也正常，因为其内不仅是陆家老祖一身修行所化，更是神树力量蕴含其内，还有那残存的道果之力。

　　现在，已经吞噬殆尽。

　　“找到你了！”风心灵眼中湛出明亮光彩，话音带笑，便向前方冲去。

　　回应他的，是叶无忧轻淡的话音。

　　“你错了。”

　　“是我让你找到的。”

　　话音落下。

　　叶无忧的手掌轻抬，但随之一沉，空无一物的掌中仿若托举着什么重物一般。

　　这才是叶无忧的真正法相。

　　法相天地。

　　眼看手掌就要翻转，风心灵心中却是传来一阵危机感。

　　如同先前面对陆家老祖一样，这种危机感，帮助他度过了很多次磨难。

　　风心灵身形顿止，随之一指解开阵法，以极为飞快的速度便向着岛外遁去。

　　手掌始终不曾翻转，叶无忧神色淡漠。

　　对方速度太快，此地还有陆沉，他不想伤及蝼蚁。

　　可风心灵的身形突然凝固，在空中止步不前。

　　冰霜遍布了他的身躯，也遍布了他周围的天空，遍布整座岛屿。

　　声音的传播速度向来很快，但这一次，却是神通招式比声音更快一步。

　　洛清寒的身后有冰川弥漫，此刻轻轻一指，而那冷漠清寒的话音这才响彻岛屿。

　　“天上天下……唯我独尊。”

　　这是什么法相。

　　风心灵心中惊诧，眼露焦急，但却是自己给自己心中道。

　　无妨，无妨，这神通再精妙，也只是限制身形而已，没有危害。

　　目光看着已经被控制无法动弹的风心灵。

　　叶无忧掌心终于翻转。

　　“法相天地。”

　　眼瞳之中的虚幻天地翻转了。

　　下一刻。

　　本该直直往下坠的偌大琳琅岛。

　　突然就如同跳楼机一般朝天上飞了去！

　　那谁，有人小时候看过偷星么

　　顺带感谢苏羽字如初大佬砸来的30月票