　　叶无忧眼中的虚幻天地倒影依旧重叠。

　　在他的视角中，琳琅岛依旧是在下坠。

　　可在其余人眼中，琳琅岛却是违背了自身规律，不断向上升浮。

　　琳琅岛上也只有这么几人。

　　刚刚爬起的陆沉又因岛屿不断极速上升的原因，以及周围那股莫大压力，给他死死按在了地面上，面露惊愕。

　　这特娘的是什么神通？

　　你早能施展出这样的神通，我还会跟你废话那么多道理么？

　　几番尝试之下始终不能站起，陆沉放弃了挣扎，安心躺下，望向天空，目露沉思。

　　洛清寒倒是挣扎着站了起来，银牙轻咬，眼露不忿。

　　她是六境，甚至即将到达七境的人物。

　　正如她面对强于自己的风心灵也敢出手一样，她心中骄傲不允许自己被任何人压制不能动弹。

　　压力，庞然的压力，从四面八方，从周围不断涌来，如同陷入浑浊泥水中，让其呼吸都有些艰涩困难。

　　金边白濡的衣裙此刻极为修身，却是在压力下死死的贴合住她的每一寸肌肤，勾勒出修长曼妙的身姿。

　　她的气机随着方才那一式神通尽数枯竭，但却仍凭借意志不屈站起。

　　于是叶无忧目光平淡，多看了她一眼。

　　洛清寒怒目而视，没瞧见叶无忧的神色变化，只是听着他轻轻点头，略带赞许的道了一句。

　　“控制打的不错。”

　　什么意思？

　　我那是杀招啊，是刚刚领悟出堪比七境的杀招！

　　没待洛清寒反应过来，更为庞然的压力顿时让其以脸袭地，倒在了地上。

　　这是什么神通。

　　这本就是他真正的法相神通。

　　唯独有些可笑的是，这神通是一座宝山，而叶无忧只是拿个铁锹的普通人。

　　若只凭借叶无忧自身力量，却是根本无法施展而出。

　　道果残韵，木灵身躯，被其尽数吞噬。

　　这也是第二次，借着莫大机缘方能施展而出。

　　第一次是在大炎皇城，借着破境那股心念通达，借着那宗门魂幡的无数底蕴，十里之内受其影响。

　　十里，真不大，至少比眼下的琳琅岛要小很多。

　　叶无忧踏步走向一处，那儿有一个被冰封的存在。

　　轻轻一拍，身躯便随着冰晶的碎裂而崩碎，叶无忧一把抓住那风心灵的神魂。

　　顷刻炼化！

　　不对。

　　叶无忧皱起了眉头。

　　神魂是在他手中消失了，但他自身的气机却是没一点提升。

　　他根本就没来的及吞噬这神魂。

　　那怎么？

　　叶无忧目光微微闪烁，心神意念扫过，却是在体内发现了一处不寻常。

　　一株只约莫有手掌那般大小的树苗，正静静待在自己体内。

　　浓郁的生命气息从树苗之上散发而出，看似不同寻常。

　　这就是先前陆家老祖的馈赠？

　　但叶无忧却是眼中有着一抹温恼。

　　方才的神魂，就是被这树苗吞噬了。

　　噬人神魂不是魔道是什么！

　　什么魔道神树！

　　叶无忧最讨厌魔道了。

　　晚点再来收拾你。

　　琳琅岛的上升愈发缓慢了起来。

　　再如何强横的法相神通，也终究是有个极限的。

　　陆沉感觉周身压力顿小，瞬间站了起来。

　　与面露忌惮之色的洛清寒不同，他倒是来到叶无忧身侧，瞧着对方那与先前截然不同的神情，犹豫了一下。

　　先前离远了还不察觉，但眼下走近了瞧，只觉得如今的叶无忧极为陌生。

　　对方的目光虽然看似望向自己，但却……仿若自己根本不在对方眼中出现。

　　而且对方身上很奇怪啊，伤势流的不光是血，还有白色的液体。

　　但瞅着脚下似乎又要隐隐下坠的琳琅岛，陆沉还是开口了。

　　“这琳琅岛还要坠落……伱能将其稳定么？”

　　但话一出口，陆沉就感觉自己有点犯蠢了。

　　方才叶无忧施展的，那明显是消耗极大的某种神通，才能酿成这一幕。

　　没瞧见洛清寒站在一旁已经直不起腰来了么。

　　而自己根本做不到举起琳琅岛。

　　琳琅岛的下坠已经无法避免，浮空石内部肯定有了破损，不说完全无用，但也是没什么大用。

　　琳琅岛毁去，陆沉能否接受。

　　能……

　　至少陆家人还在。

　　存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。

　　可那又有什么办法呢？

　　但琳琅岛真的坠落，地下的黎民百姓怎么办？

　　琳琅岛此刻已经又开始缓慢下坠了。

　　怎么办怎么办？

　　陆沉急的团团转。

　　叶无忧语气平淡，回应道。

　　“你想让我将琳琅岛再往上升？”

　　“对，此事关乎地面的无数百姓，但是此事实在艰难……”

　　叶无忧话音淡然，目不斜视。

　　“与我无关。”

　　众生不过蝼蚁，无论是陆家老祖的自我兵解还是眼下发生的一切，在叶无忧心间都不曾有丝毫波澜。

　　若是几只认识的蝼蚁朝他恳求，自己未尝不可给与他们一线生机，那也不过全凭自身心意。

　　众生无相当真是极为美妙的心态，且不说实力如何，但至少脑海中一切烦恼都烟消云散。

　　烦恼，忧虑，困惑，都是源自于人心念杂乱，在意太多顾虑太多。

　　而此刻，叶无忧因为什么都不在意，所以便没有丝毫烦恼。

　　心境通透至极。

　　叶无忧已经不想变回去了，此番虽然受伤严重，但并不至于让其昏厥。

　　只要没有外力阻碍，他将一直如此。

　　陆沉话音微顿，他眼下没在意叶无忧的回答，他自身也觉得这事强人所难，内心早就在盘算别的方法。

　　倒是不远处的洛清寒，此刻话音带着讥讽的嗤笑。

　　“做不到就做不到，说什么与你无关，可笑可笑。”

　　叶无忧淡淡回眸，望向那面色有些苍白的女子，缓缓开口。

　　“你说我做不到？”

　　洛清寒目光一怔，但随之感受到叶无忧身上那与自己一样所剩无几的气机，当下冷眼道。

　　“对，叶无忧，我已经明白了先前那诡域的一切，你，不行。”

　　叶无忧嘴角挂起一丝淡漠笑意，轻轻摇头，淡然道。

　　“你这炉鼎说话倒也有趣，既然如此，我便让你心服口服。”

　　说完，叶无忧大手一挥，掌心翻转，似有千钧重。

　　眼中天地虚影再次倒转。

　　本开始下坠的琳琅岛再度慢慢浮上天际。

　　叶无忧单手负后而立，一手横于胸前，目光悠然，神色风轻云淡，看似丝毫不费力。

　　洛清寒身形顿时僵住。

　　陆沉眼露惊愕，难道真能成？

　　但他随即反应过来，这一切都只是暂时的。

　　陆沉连忙朝叶无忧喊道。

　　“别，别往上了，看能否直接将琳琅岛毁去，或者将岛屿丢入无人海面……”

　　话音未落。

　　一脸风轻云淡的叶无忧突然浑身爆出血雾，连带着伤口喷涌而出的道果白浆飞溅。

　　却是叶无忧自身蕴存的力量根本不足以施展法相天地。

　　强行施展无疑于自杀。

　　近在咫尺的陆沉来不及反应就被洒了一身，就连一旁的洛清寒此刻浑身衣裙连带着发丝之上都沾染了点点白浊。

　　“卧槽，这是什么喷老夫一身。”

　　“啊啊啊，叶无忧我要踩死你！”

　　如此严峻的伤势已然超越了先前一切，叶无忧意识模糊，众生无相的心境顷刻间崩碎瓦解。

　　迷离目光中，他好似看见了面色凝重的陆沉，以及目光冰冷的洛清寒正朝自己袭来。

　　这是……

　　琳琅岛屿正在飞速下降。

　　魔道神树苗轻轻摇晃。

　　体内似乎没来由的多了一股生机，也多了一份力量。

　　身形倾倒，叶无忧依稀可见身前洛清寒目光。

　　他伸出一掌。

　　天动万象。

　　天地翻转的压力再度漫步周围，凝固了陆沉的神色，也止住了洛清寒的步伐。

　　掌心与女子擦肩而过，随即对着琳琅岛猛然握拳。

　　眼中天地虚影重叠在了琳琅岛上。

　　阵阵崩碎，巨石碎裂成石块，然后再度崩碎，化为无数碎末。

　　砸在人身上，运气不好或许要起个包躺一躺。