　　南华城是个不算太大的城池，但却又因地理位置，交通便利，更是搭上了上三宗的线，发展很快。

　　虽小，但却富饶。

　　城中有一处万宝阁分部。

　　没人会去招惹万宝阁，就如同没人会去合欢宗和天机楼闹事。

　　都是开遍无数地方的庞然势力，而且大伙也都需要这么一个交易有保障的地方。

　　一只小白狐狸趴在万宝阁顶楼，双眼微眯，懒洋洋的睡大觉。

　　四条狐尾缩成一团，将它身体环绕包裹，小狐狸脑袋便枕在上面，舒服的很。

　　但没多久，耳畔便传来一声严厉的怒喝。

　　“你在做什么，又在偷懒，还不抓紧修行！”

　　小狐狸眼皮颤了颤，随即很不悦的抬起脑袋，对着楼阁下方窗台开口，却是口吐人言。

　　“爹，我刚结束修行，就眯了一会。”

　　“我每次抽空过来都看见你在睡觉！不说了，药材准备好了，吃完药继续修行。”

　　“我不想吃药，我自己修行也很快，吃药修行会导致根基不稳！”

　　“放屁，那是他们没药磕安慰自己！还扯根基？我看就是个瘠……修行哪有不靠药的。”

　　“叶无忧就不依靠丹药。”

　　“啊对对对，你自己跟为父说的，他天天吃人神魂，这不比嗑药猛？”

　　“我……”白露无语凝噎，片刻后又道。

　　“我修行到什么地步才能去找他？”

　　“少说五境……不是，伱找他嘎哈，他自己忙完了会来找你。”

　　白露撇了撇嘴，蹦下了窗台，随即去到自己房间换衣服。

　　面色严肃的中年男子这才负手离去。

　　这万宝阁管事的被人称做胡三爷，据传是六境。

　　城池之中所有人见了他都得低一截，连上三宗的门人弟子都得恭恭敬敬叫前辈。

　　眼光极其狠辣，尤其是对于天材地宝这一块，据传言说，是他一点一点吃出来的经验，做不得假。

　　此刻已然是中午，万宝阁没什么人，胡三爷拿过一份天机阁出品的邸报，喝着上好的清茶，慢悠悠的看了起来。

　　一条消息让他微微侧目，紧接着轻咦一声。

　　硕大的标题写在最前方。

　　【琳琅天上成过往】

　　大概讲的是那陆家的琳琅岛浮空石失效，失去浮空之力，最终从天上下坠，好在陆家，洛家两位家主当时在场，更有五行宗圣女洛清寒路过琳琅岛，合力解决此事，将岛屿粉碎，不至于造成伤亡。

　　消息提供者：卢家卢兆麟。

　　胡三爷微微眯眼，总感觉这事有点不太对劲。

　　第一，陆家还有一物极为珍贵，落在其余人眼中，可能只是一颗环绕陆家的参天古树，但在胡三爷眼里，那神树不凡，是和青丘那颗苦情树相等的神木。

　　第二，怎么会有这么多外人跑去陆家琳琅岛？

　　第三，那胳膊肘向外拐的女儿曾与自己说过，那小子后面要去陆家……

　　这还去个毛线，还是说，已经去了？

　　胡三爷心中思虑，但没想出个所以然。

　　但他又瞧见一条消息。

　　【白云观新任道子何在？】

　　大意是明确了前前任道子许清远的死亡，是被人杀死，并呼吁那人出来领赏，并且可以成为白云观的新任道子……

　　胡三爷双眼微眯，但话语声却是打断了他的思绪。

　　“胡老，有个药材需要您帮忙掌眼。”

　　“哦，是什么？”

　　“有个女子在楼下，拿了株普通的雪灵芝来，硬要说这不是寻常药材，但她又结结巴巴说不清楚，可我瞅着她好似是大神通，想了想还是胡老您看看。”

　　胡老点点头，起身向楼下走去。

　　这本就是他分内之事。

　　胡三爷慢步走下楼梯，目光在厅内一扫而过，随即目光微凝。

　　目光中，是一位冷冷清清独自站在阁内一角的少女，身后负着一柄长剑，却是个剑修，不过并无其余剑修那般锋锐难掩的气质。

　　只不过……五境，还是六境？

　　可这才多少岁，这么年轻？

　　胡三爷愣了愣，随即一眼就瞧见对方手上握着的那药材。

　　“确实不是寻常雪灵芝，整株洁白，但唯独根部有一抹极其细微的红线，是血灵芝，近百年来都没有这药材的踪迹，认识这东西的，多少有点岁数了，姑娘，你想开多少钱。”

　　少女这才抬头，望向胡三爷。

　　有声音在她脑海内响起。

　　“总算来了个识货的，话说这东西近百年都绝种了么？为师那时候还是挺多的……还有这人是六境，徒儿，你要随时警惕。”

　　陆采薇点了点头，随即并未开口，而是以纸笔写下话语。

　　“不要钱，想换东西，不知可否？”

　　胡三爷点点头，自无不可。

　　——————

　　万宝阁顶层。

　　“修养神魂的丹药倒是有一些，可你这所说的血肉融灵丹药材，呵呵，也就老夫活得久，听过这丹药名字，眼下确实找不到的。”

　　胡三爷目光瞧着陆采薇递来的纸张，面色微笑着说道，但心中却是有些疑惑。

　　这些东西，都是比较久远的存在……不应该是对方这个岁数能知晓的。

　　陆采薇眼中露出失望。

　　胡三爷自然瞧了出来，可做生意本就如此，不是看你想要什么，而是看我有什么。

　　他此刻轻声道。

　　“姑娘换这些东西，想来也不是给自己用的吧，不如考虑换点别的？”

　　毕竟是极为稀缺的药材，换银钱肯定落了下乘。

　　夏安梦的声音悠然响起。

　　“无妨，徒儿，那丹药我有丹方，总有一天能找齐的……再说即便是神魂，我如今也比以往恢复不少。”

　　“徒儿，你先换你要的东西提升实力，为师还记得这大玄一处遗迹，有着为师指引，六境指日可待。”

　　陆采薇最终轻叹一声，没有再纠结，而是取下了身后长剑。

　　“这是……”

　　胡三爷有些不解，但对方递来一张字条。

　　“能否请万宝阁的渠道，替我铸剑，至于样式，则如同眼前这柄即可，材质的话，则按照药材的价格。”

　　胡三爷点了点头，轻轻道了声得罪，随后长剑出鞘半寸。

　　剑意回荡整座楼阁。

　　哪怕胡三爷不是剑修，也能瞧出这剑不凡，不凡的并非是它材质如何，而是其内蕴含的剑意。

　　很奇怪的剑意，并不锋锐，也没有压力，甚至感觉不到危险。

　　没有痕迹。

　　胡三爷此刻将长剑还给对方，想了想，略带笑意与疑惑问道。

　　“万宝阁自然是有这个渠道，此事也不算难，不过我还是很好奇多问一句。”

　　“姑娘，你为何要两柄剑呢，是送人么？”

　　陆采薇摇了摇头，指了指自己，随后终于小声开口。

　　“我，我自己用。”

　　自己用？

　　二刀流？可剑修不是身家性命挂于本命剑之上么？

　　胡三爷终究没再问，而是与陆采薇约定了月余时间。

　　陆采薇起身，就要离开，但眼角余光却是瞅见一旁的邸报，这是胡三爷先前丢一旁的。

　　那标题映入眼帘。

　　陆家没了？