　　一处偏僻小院中。

　　石桌上，几碟小菜，一坛美酒。

　　叶无忧放下手中的天机邸报，随后目光望向坐在自己身前的年轻男子，一杆长枪立在身侧，而在对方脚下，则是几个空荡的酒坛。

　　“事情就是这样。”

　　面色红润的卢兆麟两手一摊，朝着叶无忧解释道。

　　“天机楼的探子你知道的，你不说，他们能一直围着你，洛家主和陆家主两人走得快又有族人护着，洛清寒那女人更是一转眼就消失了，结果就只能抓我了。”

　　“况且，这事情本就太大，想隐瞒也隐瞒不了，虽然没造成伤亡，但大白天却突然下了一阵沙石雨，事后伱昏迷的那段时间，陆家是一个个道歉过去的。”

　　“我虽然没说你的存在，但这事落在有心人眼中，也是瞒不了的，毕竟看见你的陆家人那么多，别的不说，就洛清寒回到宗门，肯定要被询问事情经过的。”

　　这样么……

　　叶无忧只感觉眼睛一闭一睁，一觉就睡过去了。

　　可没成想当他精神倍棒感觉自己恢复贼快的醒来后，距离那一日已经过了整整半个月了。

　　“时间太久了……”叶无忧自顾自喃喃道。

　　卢兆麟眼露不解，随意道：“久？叶兄，你自己不知道你当时的摸样么，半个月就能恢复如常身上不留伤势这才让我惊叹啊。”

　　当时的摸样？

　　“不记得了。”

　　叶无忧还真不知道，他当时只觉得浑身哪都痛，痛的不行，最后残余的一丝念头便是将那下坠的岛屿给粉碎咯。

　　之后的一些事情，也不知是自己彻底昏过去了，还是被自己【遗忘】了。

　　旁白的话音和卢兆麟的话音几乎同一时刻响起。

　　【当时你背对众生，天资飒然，风轻云淡，心念一瞬起，抚手镇昆仑！】

　　“当时你身子都爆浆……爆血了，后来昏迷倒在地上抽搐，时不时还喊着区区小伤能奈我何？叶兄，我是真佩服你。”

　　叶无忧嘴角抽搐，自己当时是这样的惨状么？

　　不过有个事情，叶无忧要问一下。

　　“当时那女人没对我出手？”声音带着怀疑。

　　卢兆麟自然理解叶无忧说的是谁，轻啧一声，道。

　　“怎么可能不对你出手……我还真好奇你们在诡域世界究竟结了什么仇怨。”

　　“她当时离你最近，直接被你血喷了一身，表情都愣住了，话说你身上为什么喷出来的是白色的液体？”

　　叶无忧没说话，这事情没什么道理可言，但至少喷的不是绿色的。

　　卢兆麟接着道。

　　“不过她回过神来就要踩死你，可被陆家主拦住了，后来洛家主那小姑娘也来了，好家伙，堪比七境的灵将，这是我第一次知晓洛家的诡异，本来我以为洛家都完蛋了的。”

　　提及洛家，卢兆麟嘴角笑了笑，眯眼道。

　　“话说你怎么不继续呆在洛家内，反而是独自出来一个人住，这段时间我也常来，你不知道，你昏迷时，我每次都能瞧见那位年轻的家主从你房间出来。”

　　【什么！你完美无瑕的纯净身躯竟然被一介活死人给亵渎了，竟然还趁你昏迷之时，亏，大亏，半点没爽到】

　　叶无忧以手抚额做长叹，狗东西能不能正经些，要点脸吧。

　　只不过……

　　叶无忧望向眼中有些不自然的卢兆麟，这话从往日一本正经的卢兆麟口中说出倒是不常见。

　　他在大玄没什么相识之人。

　　不去论人好坏，叶无忧其实觉得最有意思也最善解人意的，是洛家以前那洛老头，老东西那叫一个好玩，拿自己半点没脾气。

　　卢兆麟本与他算不得相熟，诡域世界中的一次配合更是打出了直接击杀队友的成效，必杀的一枪，救都救不回来那种，之后对方更是全程吃瓜。

　　但好歹两番生死经历下来，你要说生死相交算不上，但年龄相差不大，总归熟络不少。

　　“这话不是你想问的吧？”叶无忧目光平静道。

　　卢兆麟尴尬一笑，倒也没多说什么。

　　叶无忧心知肚明，这是那位洛家主叫他问的。

　　这也是叶无忧不便继续待在洛家的原因。

　　这次寻求洛玥救援，自己是已经欠了对方一次。

　　再继续待下去，欠的东西……会有些多了。

　　被戳破后，卢兆麟倒也没藏着掖着，反而酒劲上头，语气颇为大大咧咧把心中想法都说出。

　　“这其实也不是什么难以启齿的事情，叶兄以你如今的实力别说大玄，就是上三宗都排得上名号能去要个长老，可你却没有加入任何势力，怎么，真就一个人当散修么？”

　　“洛家如今百废俱兴，虽说有那位小姑娘家主撑着，实力强横，但……终究也是早晚的事情。”

　　五境大神通若是不想醉，自然是不会醉的，但卢兆麟显然是喝醉了。

　　“她的摸样如今有点惨淡是没错，但人不是挺好，而且也没多少年了，或许再过几年，就会和洛家原先那位老祖一样，只能待在棺中作一介活死人，你若是待在洛家……指不定早晚都是你的。”

　　叶无忧微微皱眉，目光望向卢兆麟，眼中略带一丝温恼。

　　卢兆麟感受到叶无忧目光，似乎清醒了一些，意思到自己话语不妥，顿时噤声不语。

　　而叶无忧眼中则是露出思虑。

　　他自然明白对方话语中含义，身怀一具诡异的洛玥，修行天赋也算不得多么出众，七境对她而言遥不可及。

　　虽说洛家有秘法延续她的生机，但也不过是棺中活死人。

　　自己与卢兆麟，乃至洛清寒，都可以说是还能抓紧最后时间去冲线的人，到达七境，一切皆有转机。

　　“那可以去学神道术以做压制……”叶无忧犹豫道。

　　卢兆麟愣了愣，然后自嘲笑道。

　　“算了吧，大玄学会那神道术的，除去白云观一位真人，就只有洛清寒那天赋恐怖的怪物了，当然还有你……我自己曾经在神道柱下苦思整整两旬，没有丝毫领悟。”

　　叶无忧略作思索，随即稍稍有些疑问的问向卢兆麟。

　　“你身上也只有一具诡异，且不会神道术，那你……”

　　卢兆麟笑了笑，伸出手指了指自己，轻叹道。

　　“叶兄，你是不是觉得我很多时候都在吃瓜？”

　　叶无忧点头又摇头，嗯……吃瓜说不上，反正挺混子的。

　　按理说，卢兆麟身上具有的诡异，虽比不上隔空杀人的【死亡】，但也是必杀的一枪。

　　可对方表现出来，倒十分低调。

　　卢兆麟语气落寞道。

　　“我不敢出手啊叶兄，我身上的这鬼东西你也见过，几乎必杀的规则神通……从与它为伴的那一天开始算起，九年了，我使用下来不超过十次。”

　　九年？

　　十次？

　　感情是打团从不放无色，这么稳健的么？

　　叶无忧神色有些僵硬。

　　“所以说，叶兄，我这才不建议你当个散修，你很能打，但出来混靠的是什么，靠的是势力。”

　　“大玄那三座燃烧的城池知道么？当初那就是个小宗门的天骄，说到底和散修差不多，他也很强，但他每次什么事情都要自己出手，结局呢……”

　　叶无忧没在意，他紧紧皱眉，还在想洛玥的事情。

　　“除去神道术，难道就真没办法……”

　　卢兆麟语气有些叹息。

　　“可惜了，若是陆家神树还在，凭借如今陆家与洛家联合的关系，倒是能多要些神木树枝以作压制，如今却是没机会了。”

　　神树？

　　卢兆麟的话语好似勾起了叶无忧一些被遗忘的记忆。

　　对了，当时有个什么东西抢了我的口粮来着。