　　卢兆麟走了，走前饮了最后一坛酒，才吐槽道。

　　“走了走了，这是我最后一天自由了，接下来一个月我都得闭关修行，不能出家门一步，那狗日的许清远，做出这些事情，死了也让人糟心。”

　　这话叶无忧没理解。

　　他现在有更重要的事情要做。

　　他先是拿出纸笔将在陆家发生的一切都记录了下来，眉头有些紧皱，但总归把一些朦胧的记忆都想起。

　　【遗忘】的侵蚀似乎没以前那么强了，记忆虽然模糊，但还能让自己想起来……

　　“难怪自己觉得有些异常，明明当时那般催动【幽灵】，侵蚀应该会极为严重来着，但眼下却是未曾增加多少。”

　　双眸轻闭，叶无忧沉下心神，总算是在体内发现了某物。

　　丹田上方，心脏下方小腹处。

　　当时只是匆匆见了一眼，事后很理所应当的忘记了。

　　魔道神树，不……神树建木。

　　虽然只是个巴掌大的树苗，但其上的气息，毫无疑问是那神树。

　　这是那片由神树构建出的洞天福地内，陆家老祖最后塞给自己的。

　　叶无忧仔细回忆当时的一些细节，终于觉得有些蹊跷之处。

　　陆家老祖最后是塞给自己一物，但确实是塞到自己手中，自己当时无意识还有一个接取的动作。

　　那这树苗怎么会到自己身体里？

　　这树苗如果长大了，是否会从自己身体里穿肠破肚生长出来。

　　至于陆家老祖为什么将这东西塞给自己？

　　往好了说，是结个善缘，并且当做偿还陆青山的……

　　实际上没得选啊。

　　叶无忧想了想，如果当时神树内部陆沉在场，这东西或许落不到自己手中。

　　不过也不一定……

　　叶无忧觉得自己或许能算半个陆家人？

　　神树树枝能压制诡异……

　　如今就在自己体内。

　　树苗也是树枝！

　　先拽两片叶子下来看看有没有用。

　　洛玥帮了他，叶无忧不愿欠人恩情，更不愿欠女子恩情。

　　叶无忧当下没有犹豫。

　　直接伸出手，直直插入自己胸口，然后猛地一抓。

　　剧烈的疼痛一瞬间弥漫叶无忧心神脑海，他不是话本中撑死了心非要咬牙说不痛的性子，也不是众生无相下的区区小伤。

　　靠！

　　忘了自己如今的身躯已经不是死人摸样了。

　　有痛感了。

　　【快感也加倍咯】

　　狗东西，这并不好笑。

　　叶无忧赶忙运转功法，将身躯化为活尸，那股疼痛缓和了下去，逐渐不再有任何痛楚。

　　可是……

　　叶无忧看着手中的血肉模糊和白色粘液有些沉默，片刻后把东西塞了回去。

　　没有？

　　神树不在自己体内？

　　心念再度沉入，观想之中，神树明明就在自己身体内，但去掏，却是根本不见神树踪影。

　　没有实体的神树。

　　这种感觉，就如同陆家那颗神树，外界的神树虽然也是神树，但只有内部天地才是神树真身。

　　树苗轻轻摇曳，叶无忧心神就这般看着它，思考怎么拽两片叶子下来。

　　时间稍久，却是感到神树传来一丝莫名联系。

　　见鬼。

　　神树是能诞生意志的。

　　这该不会是神树的意志吧？

　　他试着心中升起一丝念头，心中沟通道。

　　“给两片叶子尝尝？”

　　“”

　　“？”

　　片刻后，叶无忧收回心神，面色阴沉。

　　他方才好似真的与神树有着沟通。

　　神树也回应了他。

　　意思很模糊，也并非是话语。

　　但叶无忧却是很抽象的能懂。

　　翻译过来，神树的意思大概如下。

　　“给两个神魂恰恰。”

　　逆大天。

　　什么魔道神树。

　　叶无忧最痛恨两种人，一种是那些噬人神魂的魔道，一种是称呼自己魔道的人。

　　“难怪当时那人的神魂一到手中就消失了，却是被这树苗给吞了……”

　　“话说神树将陆家人的尸身作为养分，是不是也与这有关？”

　　神树在陆家是有实体的，所以是将人尸身吸收？

　　如今没有尸体是虚幻的存在，无法吸收人的尸身化为养分，所以是要神魂？

　　神魂是否能加速这神树的成长？

　　换来的树叶能压制诡异的侵蚀，与之相比两个神魂不算什么，可叶无忧现在到哪去给这树苗整神魂。

　　他又不是魔道。

　　或者直接告诉洛玥，让洛玥想办法？

　　不行。

　　这个念头刚一浮现就被叶无忧否定。

　　“有关于这树苗的事情不能与他人诉说……”

　　风心灵……

　　那风心灵究竟是什么人？

　　他似乎也是受人指引，而且分明是为了这神树而来。

　　在他的口中，当时说了几个令人有些在意的词。

　　“神树，大道，道果。”

　　那风心灵的实力一点不简单，七境么？

　　确实与寻常六境不同，甚至远胜洛清寒，更是精通阵术与逃逸之道。

　　若非当时洛清寒一手名为杀招实则只能控制的玄妙神通，自己即便法相神通足以泯灭一切，也不见得能一击即成。

　　但要说是七境，又隐隐感觉哪里有些不对劲，展现出来的手段，与所想的有些不符合。

　　不管怎样，此事都不能暴露。

　　要再来一个风心灵那样的存在，没了陆家老祖那自爆搏命和无意间与洛清寒打出的一波完美配合，他要如何抗衡对方？

　　“神魂不难，过两天去问问还有没有魔道什么的……”

　　不过眼下既然发现了神树树苗在体内，倒是有一种奇妙的感觉，让叶无忧去尝试一下某事。

　　神树树枝能压制诡异侵蚀，可神树本身是能直接压制诡异的。

　　当初那颗参天巨木，可是将叶无忧身上的诡异尽数压制。

　　心念传入，这一次，树苗很平静。

　　叶无忧没有犹豫，直接选择压制【遗忘】！

　　相比于幽灵看得见的侵蚀，【遗忘】看似对性命没有影响，但实际上……这种默默遗忘记忆的感觉在叶无忧心中更为恐怖。

　　压制了！

　　但下一刻。

　　幽蓝色的侵蚀疯狂的开始蔓延叶无忧的全身。

　　“为什么！”

　　压制了【遗忘】，而【幽灵】的侵蚀则开始成倍增长！

　　那继续压制【幽灵】！

　　没有反应……

　　神树树苗，如今只能压制一具诡异……

　　叶无忧心中一凛，松开了对于【遗忘】的压制。

　　眉头紧皱，叶无忧终于是想到一个可能。

　　两个诡异在身，是天机楼楼主所说的续命之法，但其中蕴含的道理叶无忧并不知晓。

　　眼下看来，是两个诡异的平衡？

　　自己【幽灵】本就是侵蚀达到极限，才融入的【遗忘】。

　　【遗忘】被压制，【幽灵】的侵蚀就瞬间爆发了出来。

　　叶无忧长长舒了一口气，心中也传来一阵后怕。

　　还好自己压制的是遗忘，而不是幽灵……

　　如果压制幽灵，是不是一瞬间就忘却无数事情。

　　“这就有点难办了，树苗如今只能压制一具诡异，但是身上的两具诡异除非同时压制，不然就会破坏平衡，自身被彻底侵蚀。”

　　难不成等树苗长大？长成参天巨木，就能压制许多诡异了……

　　算了吧，这神树在陆家能存活上千年，等它长大，就跟养乌龟一样，养着养着自己先走。

　　能压制一具诡异的名额，但却一时之间不好使用，就如同叶无忧自身的法相一般，空有宝山，而却无力发掘。

　　望着神树树苗，叶无忧心中泛起思虑。

　　是稳一手？

　　还是再贪一手？

　　叶无忧看了看自己身后的【幽灵】，又摸了摸自己的右眼，这里面是两个诡异……

　　他突然释然了。

　　债多不压身。

　　小院内传来男子自顾自呢喃的话语。

　　“想什么呢，存着又不能吃利息。”

　　叶无忧做出了他的选择。