　　五月的天，倒还算不上炎热。

　　刚刚为了家族事务忙碌一天的陆沉目光平静，没有因为自身是六境天权而御空而行，反而是踏步走在漫长清幽的青色石板路上。

　　陆家已经不在天上了。

　　索性人员倒是没什么损伤，并且解除了神树的烙印，很多陆家人都是第一次真真正正踏足地面。

　　原以为琳琅岛的崩塌会让族人心中低沉很久，但瞧见陆家人对于周围一切新鲜事物好奇与激动的目光。

　　陆沉一时之间，似乎也不觉得琳琅岛没了有多么令人惋惜。

　　但这半个月来倒是麻烦事不少，无论是上千人的安置选址还是一大堆事物的协商，都让陆沉费了不少心。

　　不过洛家倒是抛来了橄榄枝，帮了不少忙。

　　洛家和陆家，如今两大家族几乎是相邻而居。

　　陆沉只觉得如今压力比修行还大，二十万一艘的飞舟，他那一日欠了百辆，好在洛玥可以让他先欠着。

　　一路走来，陆沉心中默默将明日需要所做事宜梳理了一遍，回过神，步伐缓慢了些，却是望着巷尾的一处小院。

　　倒是走到这来了……去看看那小子。

　　脚步突然一顿。

　　某种气息从前方小院蔓延而来，寻常修行者可能都不会察觉这是什么，但陆沉倒是很清楚的知晓。

　　诡异的气息。

　　陆沉眉宇微微皱起，随即目光望向足尖，或者说，是望向脚下。

　　青色石板路一瞬间隐隐泛黑，仿若有墨迹涌入地面。

　　陆沉没再迈步，相反的是低垂的目光之中，起了一丝惊容。

　　这是……诡域？

　　“他在做什么！难道失控了？”

　　但随即，那股令人心神不悦的气息一瞬间消失了，青色石板路如常，那墨迹来的快散的也快。

　　一切如常，仿若什么都没发生。

　　陆沉目光有些微微错愕，但感应到前方不远那熟悉的气息。

　　沉默一瞬，终究是朝着那小院走去。

　　——————

　　大道残骸，也称诡异。

　　其蕴含几乎无解的神通。

　　只是在接触诡异之时，看见了什么，感受到了什么，又因诡异的不同而无法言说。

　　叶无忧也曾经历过这一切。

　　如同最初，在天牢第八层内，只为求生，初次踏入无我，而融入【幽灵】时所发生的一幕。

　　那时所见到的【幽灵】，与如今叶无忧身旁的摸样完全不同，如同一尊屹立在海面漩涡之上的魔神。

　　叶无忧并不理解那一幕意味着什么，【幽灵】的真身？原来的摸样？

　　毕竟之后自身被侵蚀殆尽，被迫向死而生融入【遗忘】时，什么也没发生。

　　真的什么都没发生么？

　　其实是忘了。

　　叶无忧并没有意识到这一切。

　　他只是坐在小院中，思虑良久。

　　【钥匙】【千人千面】【诡门棺】

　　【千人千面】是完美的幻形，那一日的大炎皇城内，妖兽朱厌伪装成人，不仅陆青山看不出，自己也看不出。

　　叶无忧摸了摸自己的右眼，自己如今的幻术造诣，变幻摸样当初也就洛清寒那女人看了出来。

　　于是他放下了那张不断变幻摸样的人脸皮。

　　至于那沾染了某种鲜血【钥匙】，叶无忧凝望了很久。

　　这诡异倒是很有用。

　　毕竟是当初能被卢兆麟这般稳健的家伙，称为离开诡域后手的存在。

　　诡域世界中，叶无忧当初直接拿走了【钥匙】这个诡异，卢兆麟也不敢说话，更不敢与其他人说这事。

　　毕竟人是他一枪戳死的。

　　无论是阵法，乃至于诡域，甚至在神树构建而出的虚幻天地中，都能凭借【钥匙】离开。

　　不过没有驾驭的【钥匙】，只能使用一次。

　　因为【钥匙】也想跑。

　　叶无忧收起了【钥匙】，这东西能用一次就行。

　　既然如此，就决定是你了。

　　【诡门棺】

　　叶无忧先前一直把这当做赌命的手段。

　　要么关别人，要么关自己，要么一起关。

　　神树天地中，自己动用了一次【诡门棺】，无人驾驭的诡门棺也发挥了它应有的威力，仅仅一瞬间便直接侵蚀了大半个神树天地。

　　并且随着时间流逝，还有不断的变化。

　　就比如，那漆黑的地面如同淤泥，其内似乎有什么东西要钻出来一般。

　　可它最终还是没能逃脱陆家老祖的手掌心，也没能打破神树构建的天地。

　　神树对于诡异的镇压还是太过强烈。

　　如果融入诡门棺，受人掌控的诡异其实并不如同无主诡异那般强横，但至少不用看运气赌命了。

　　于是叶无忧拿起了那漆黑的小木盒，或者说是漆黑的小棺材。

　　神树树苗在体内轻轻摇曳，漆黑棺材上的诡异气息忽明忽暗，一切都很平静。

　　“嗯，成了？”

　　漆黑的木盒在手中消失，但随着叶无忧心念一动间，便又浮现在手中。

　　没有丝毫不适。

　　“这也太简单了一些，虽说神树对诡异有镇压之效，但给人的感觉有些奇怪……”

　　“不过此后倒是多了个手段，遇到难以招架的敌人，可以将其拖入诡门棺封禁。”

　　旁白的话音突然在叶无忧耳畔悠然响起。

　　【封禁？啧，你嗤笑一声，虽说只是残骸，但世人愚昧，不及你半分英明，这废物残骸何止封禁】

　　哦，有说法？

　　【伱心中早有明悟，一手打开棺盖】

　　打开棺盖？

　　叶无忧本想下意识的拒绝，但随即转念一想。

　　这诡异如今已经融入自身，自己还担心什么？

　　【幽灵】不也是被自己一点一点开发的么？

　　况且，叶无忧也很想知道，这诡门棺内究竟关了什么东西。

　　先前在神树天地内，那淤泥之中想要窜出的东西是什么。

　　于是叶无忧打开了棺盖。

　　漆黑的小木盒内，空空如也，只有时不时一闪而过的几抹常人不可见的黑气。

　　目光凝望，却是什么也不曾见到。

　　叶无忧微微皱眉，眼中露出思索之色。

　　“或许是看不见的？”

　　他这般想着，于是伸出一只手。

　　木盒很小，根本放不下手掌，于是叶无忧指尖朝木盒内晃了晃。

　　并无任何触感。

　　此刻已是黄昏，夕阳落下，将人影拉的很长。

　　小院内一点一点昏暗了下去。

　　周边地面隐隐泛黑，先是小院，再是小院外的巷弄。

　　诡门棺，此刻无意识的发动了。

　　可叶无忧却宛如失神一般，没有丝毫察觉，仍是凝望着手中那漆黑木盒。

　　空荡荡的木盒之中，愈发漆黑，无比深邃。

　　【旧日遗物，区区残骸！也配觊觎你！】

　　指尖微动。

　　好似感受到了什么。

　　叶无忧突然心有所觉，随即猛然抬头，朝着天空望去。

　　一道巨大的手指自天空上浮现，正朝着自己而来。

　　棺盖被立即关上！

　　手指一瞬间消散，周围已经漆黑如墨的地面也瞬间消退了去。

　　叶无忧坐在院中石椅上，良久，方才长舒了一口气。

　　那一瞬间，四周已经是诡门棺的诡域了。

　　自己就处在外界与诡域之中。

　　诡门棺，刚才是想将自己给关进去么？

　　而诡门棺内的世界，其实是……

　　“箱中世界。”他自顾自的道。