　　“方才发生了什么？”

　　陆沉不知何时来到叶无忧院中，寂静无声，不显露丝毫气息。

　　正在思索诡门棺究竟还能怎么使用的叶无忧这才回过神来，瞅了一眼身前，眼中故作茫然道。

　　“什么发生了什么？”

　　叶无忧自然不会与陆沉谈及自身诡异，陆沉神色平淡，知道此事问了也白问，倒也不在意。

　　他不待叶无忧招呼便坐下身，瞅着脚边先前卢兆麟喝剩的酒坛，眼中一亮，但随即晃了晃发现已然一滴不剩，轻啧一声，看似颇为不满的拍了拍石桌，又自己掏出一壶酒。

　　叶无忧谢绝了陆沉举杯邀自己共饮的意思，指了指那些空荡酒坛道。

　　“我不喜欢喝这些，这都是卢兆麟那小子喝的。”

　　陆沉听闻，自顾自的轻酌一口，眼中略有诧异。

　　“卢兆麟，他怎么来了。”

　　“我哪知道，他一副压力很大的样子，走之前还丢句话说接下来一个月都要被禁足，倒是陆家主你，不也是不请自来么。”叶无忧随意道。

　　喔？

　　陆沉放下酒杯，想了想，笑道。

　　“是了，卢家近些年也就他算的上是青年才俊，下个月便是七家聚议，有些东西重新排布，他确实压力挺大的。”

　　“那是什么？”

　　陆沉没与叶无忧废话，而是甩出两份上月的邸报，经典天机楼出品。

　　有时候文字却是比说来的直接，尤其是这些消息，叶无忧都不用看内容，一瞅标题都明白了。

　　第一份邸报。

　　【什么！仅隔两年，七家再度聚议……背后实则换血】

　　【百年未变的上三宗是否能守护它们的荣耀】

　　【白云观仍无道子，真人是否亲自下场？】

　　【黑山老大强势发言，洛家的时代已经过去了，黑山宗将夺走一切】

　　【五行宗圣女洛清寒专访——我不是针对谁，我是说在坐的各位都是垃圾】

　　叶无忧瞅着最后一行标题，愣了半响。

　　我靠，洛清寒那女人这么狂？

　　目光望向第二份邸报。

　　【洛清寒郑重声明——造谣可耻，清寒从未小瞧任何人】

　　【洛家衰败？且看黑山宗的覆灭】

　　【卢家卢兆麟专访：打入四强就算成功】

　　“看完感觉如何？”陆沉笑了笑。

　　叶无忧挠了挠头，只觉得天机楼真特娘的是人才。

　　“看起来有些草率，你们这些势力还有排名？而且就靠比斗来决定？”叶无忧语气尽显疑惑。

　　“当然不是，凡事真靠比斗来决定，疯了吧。”

　　陆沉摇头道，“以往排名几乎都是固定，总体下来不过是十年一度的商议与交流，涉及到很多利益，各家产业的发展方向，以及总体的分红，包括资源的分配……不是你想的那样打生打死，没必要。”

　　“如今么，各家各宗都受到了些影响，死的死伤的伤，呵，当然有人想重新划分一下，毕竟这决定到各家的利益。”

　　“演武交流只是其中一部分，若是在以往不算重要，这一次稍稍重要一些。”

　　叶无忧点点头，这不难理解，无论是宗门还是家族，上下几千张嘴，都是要吃饭的。

　　大玄是没有朝廷的，并非王朝天下，而是宗门天下。

　　先前还有些不太理解，如今听起来，倒有些像是各大财阀把持国事。

　　陆沉轻轻一笑，语气有些自嘲道。

　　“这次想来白云观会从山上下来了，洛清寒那女子，别说年轻一辈了，就连我比她岁数大一截，却是完全无法与之相比。”

　　叶无忧诧异的看了陆沉一眼，寻思道。

　　“怎么，难道伱还要亲自去比斗？”

　　陆沉摇头，“那倒不至于，家主怎么会亲自下场，如果我下场，那白云观的真人是不是也要下场？真人下场，那五行宗那老女人是不是也要下场……呵呵，况且我如果作为家主输了，那还要脸么？”

　　叶无忧不可置否，陆沉作为一家族长，如果输给别人，嗯，尤其是输给洛清寒。

　　那名声毁于一旦咯。

　　“可你陆家……”

　　不待叶无忧话语说完，陆沉已经猜到叶无忧话语，当下无所谓道。

　　“陆家只是失去了琳琅天上而已，相反的，每一位族人都受到了神树最后的福泽馈赠，整体实力反而比之前强上不少，至于没了老祖。”

　　陆沉微微眯眼，语气镇静道。

　　“我已然超越老祖，十年之内，必达七境。”

　　十年啊，有些久……

　　【愚昧众生花费十年时间尚且沾沾自喜，你怎能与他们为伍，当即轻轻一笑，十天！十天七境！】

　　嗯，十天？

　　真的假的，狗旁白你别骗我啊。

　　【……】

　　旁白的沉默震耳欲聋。

　　叶无忧的沉默并未让陆沉尴尬，反而愈发神采奕奕，仿若一个满怀壮志的创业中年人。

　　“当初那些浮空石还有碎片残留，是我当时出手硬留下来一块，这些时日一直再让人收集，而且有洛家的技术支持，很快，陆家就能再造一个浮空岛。”

　　“待我陆沉七境后，我要超越先祖，让浮空岛的阴影笼罩整个大玄。”

　　叶无忧闻言，目光奇怪的望向陆沉。

　　“还叫琳琅岛？”

　　“嗯……没想好，要不换个名字？”

　　“都行，别叫天美就行。”

　　陆沉感觉哪里有些奇怪，但也说不上个所以然，酒过三巡，似乎这才想起来找叶无忧的意图。

　　“对了，方才与你说这么多，主要是想替洛家主问问你的意思。”

　　叶无忧目光望去，眼中露出疑惑。

　　该不会也是和卢兆麟一样的意思吧……

　　“洛家没人了，别看我陆家百废俱兴，实则洛家是一片废墟重建，不过大猫小猫三两只，除去那位年轻家主，实力几乎是断层的。”陆沉语气清晰道。

　　“可家主不能输的，因为一输就真输了，所以她想问问你下个月能不能帮个忙，为洛家出手一次。”

　　叶无忧闻言有些微微错愕，但也松了一口气。

　　凡事不谈感情就好说。

　　只是他有些犹豫。

　　第一，有洛清寒那女人在。

　　第二，在大玄的事情做完了，他原计划这几日就离去。

　　一是找几位魔道掐死抽了神魂喂树苗，帮洛玥压制侵蚀续命。

　　二是他想去看看白露……顺便寻下陆采薇的踪迹。

　　如今待在这里毫无意义。

　　陆沉瞧出叶无忧的犹豫。

　　“至于你担心的洛清寒，放心，有洛家主在，那种场合她不敢动你，而且你也不必与她交手。”

　　“有事要离开？没问题啊，只要不离开大玄，你下个月能回来就行。”

　　陆沉的话语很随意，开始更是压根没想起来这事情。

　　老实说，一点都不像个说客。

　　可叶无忧答应了。

　　这回轮到陆沉疑惑了，眼露不解道。

　　“我就随便说说，你还真答应啊？”

　　“不然呢？”叶无忧反问道，神色奇怪。

　　感情你真就随便说说啊，一点不想劝。

　　“洛家也没说给你好处啊。”陆沉道。

　　“可她来救了我啊。”叶无忧淡淡道。

　　陆沉话音寂静了一瞬，随后目光上下打量了一下叶无忧，最后话音带笑道。

　　“叶小子，我说……”

　　“你要不入赘我们陆家吧。”