　　猛兽咆哮。

　　小狐狸打了个哈欠。

　　药香弥漫，一处密室之中，独自一人的白露从盘膝中轻轻睁开眼眸，双手负后，悠闲的伸了个大大的懒腰，四条毛绒绒的狐尾一晃一晃，身姿微微绷直，广阔的胸怀一览无余。

　　白露刚刚结束了一天的修行。

　　“今天你也很棒了！”白露给自己打气道。

　　一天修行四个时辰便是生物极限，这话是叶无忧说的。

　　白露以前觉得叶无忧这话不对，但最近却是颇为认同。

　　她本想直接休息，但想了想，白露小心翼翼的起身走到密室门侧。

　　狐耳微微扇动，白露侧耳听了听，确认自己那位亲爹还在忙碌，应该顾不上她。

　　总算不会有人跑过来对自己说天天睡觉不修行了。

　　心中大定，嗷呜一声，一阵缥缈青烟，衣衫便褪了去，随后已经化为小狐狸的白露叼着自己的衣服跃到床榻之上，然后枕着尾巴睡去。

　　和叶无忧在一起的时候，她喜欢幻形成人身入梦。

　　但眼下只有她自己一人，反倒是毛绒绒的尾巴将全身环绕时，会让自己莫名舒心，更有安全感。

　　但刚睡下不久，小白狐眼眸之中闪过一丝淡淡的疑惑。

　　“怎么感觉有人在看自己？”

　　但瞅着密不透风且有禁制环绕的密室，白露没在意，只是尾巴包裹的更紧了一些。

　　——————

　　“她怎么又在睡觉，不修行的么？”

　　叶无忧挠了挠头，手中黑色小人轻轻叩首。

　　刚一推衍白露，就瞅见她在睡觉。

　　“四条尾巴了……还可以，这才两个月不到吧，难不成妖族睡觉就能修行？”

　　随后叶无忧再度推衍。

　　陆采薇在做什么呢？

　　云雾缥缈的山林间，少女负剑而行，目光很认真仔细的盯着周围一草一木，似乎是在找寻什么。

　　随后，陆采薇在一处山间溪流边停下了脚步，但却不是休息，而是盘膝修行。

　　相较于之前白露，有关陆采薇的画面不算太清晰。

　　“她怎么又在修行，不睡觉的么？”

　　叶无忧眼眸有些微微诧异，近些日子来，他每每推衍陆采薇，要么是画面模糊不清，显然是在某个特殊的环境修行，要么就是在赶路，要么就是在练剑。

　　嗯？

　　虽然不知道小结巴在什么地方，但是这个距离……

　　和白露所在的城池，似乎有些接近。

　　胡三爷曾经是留下了地址给叶无忧的，南宁城万宝阁。

　　如今小结巴所在，似乎离城池不远，就在附近数十里内的一处山脉间。

　　回想起昨日陆沉那番话语，叶无忧神色很是怪异。

　　入赘陆家么……

　　自己还需要入赘么？

　　【入赘？呵呵，你竟然听到了如此可笑的话语，竟想让你当赘婿，老东西这是打心里瞧不起伱，他们已经有取死之道】

　　额……其实也不是，他说陆家女子任我挑选来着，一个嫌少，两个不多，三个四个未尝不可。

　　陆沉亲自撮合。

　　【毕竟是你内定的炉鼎之家，也罢，也罢，你歪嘴一笑，就给这群老东西好好来一出龙门赘婿的戏码】

　　【开局丈母娘大寿，你送上玉佩，被他人轻视……】

　　【亿万白银，大道机缘，天材地宝……他们拿着你赐予的东西而不自知，你歪嘴一笑】

　　【三年之期已到，恭迎龙王……】

　　不是，我没考虑过入赘，别给我加戏，而且这剧情太蠢了吧。

　　日常怒骂狗旁白，叶无忧收敛心神，迈步走出院门。

　　他目前所在的地方，依旧是洛家所属范围。

　　脚下波纹闪烁，身形便已经消失不见。

　　神道术缩地成寸，也如天衍一般有着层级。

　　心念一动，目前的极限不过十里之地。

　　叶无忧的神道术缩地成寸其实刚学没多久，很显然就不如洛清寒的表现。

　　白露所在的南宁城有些距离，光靠神道术缩地成寸显然行不通。

　　那会把自己生生累死的。

　　“一个月么，借艘飞舟过去，来得及。”

　　叶无忧的身形出现在洛家一角。

　　他并未掩盖自己的气息。

　　所以很快，楼阁内某处窗扇轻轻掀开一角，有目光投来，但随即窗扇关闭。

　　“稍等一会。”声音有些死气沉沉。

　　叶无忧静静驻足原地，良久，门轻轻打开。

　　他见到了那明显刻意仓促补上浓妆但却无法遮盖苍白气色的人影。

　　五月的天，洛玥却是一身衣着穿的密不透风，就连领口都翻起，遮盖住半分苍白脸颊。

　　领口一角，有被厚粉遮盖的淡淡紫红色尸斑。

　　身形有些瘦弱，眼角有些疲惫，容颜更是苍白死寂，毫无生气。

　　此刻的洛玥，与曾经云舟之上的少女，已经截然不同

　　洛玥静静站在门侧，目光平静，但却是笑着朝他挥了挥手。

　　叶无忧回以微笑，目光缄默，随后走进楼阁。

　　楼阁无人，只有洛玥一人在此。

　　她如今的样子，不喜欢见人。

　　桌上沏着热茶，叶无忧刚伸手便又放下，只觉得杯壁滚烫无比，显然是洛玥刚刚泡的，根本就没歇凉。

　　两人的声音有一搭没一搭的响起。

　　“听陆家主说，你要走了？”

　　“嗯，不过下个月会回来的，你不是要我帮忙么，随时联系。”

　　洛玥轻轻点头，象征性的喝下滚烫的热茶，那能将寻常人喉咙烫穿的温度对她而言却是面不改色的饮下。

　　死人的身体感受不到一丝温度也感受不到痛楚。

　　“嗯，卢兆麟与你说了么，你觉得提议如何？”洛玥安静道。

　　“你指的是？”叶无忧心中隐隐感觉有些不妙。

　　“嫁给我。”洛玥很平静的道。

　　【呵，女人，竟然想以这种方式引起你的注意，可笑，这种事情你早已经历无数遍了】

　　不，我没有经历过。

　　【你果断拒绝，此事绝无回旋余地】

　　咕咚。

　　叶无忧很艰难的咽下了滚烫的茶水，强忍着没喷出。

　　从在云舟之上，能毫无征兆的说出“我们都是死人，很般配。”“请砍下我的头颅吧，我想试试。”时。

　　叶无忧就知道洛玥说话的性子与观念有些不同。

　　只是如今似乎变得更彻底了些。

　　他知道洛玥说话从不掩饰，根本就不如同陆沉那般洞察人心，老谋深算的玩那些弯弯绕绕，算是某种程度上的钢铁直女？

　　就是您这也太直球了吧。

　　瞧着叶无忧神色，洛玥随后想了想又感觉哪里不对，歪头道。

　　“我也可以嫁给你，但我名义上毕竟还得是家主。”

　　叶无忧想开口，但却被洛玥打断。

　　“我知道你很急，但你先别急，先听我说。”

　　面色苍白的女子轻轻扯下领口，随后褪去身上遮挡的严严实实的厚重衣衫。

　　楼阁无其余人，女子衣带渐宽，罗裙轻解，但气氛却是没有半点旖旎。

　　露出的并非白皙的皮肤，也不是什么冰肌玉骨，反而是有些触目惊心的紫红与青黑。

　　毫不夸张的说，丑陋至极。

　　褪至一半，洛玥很平静的指了指自己身体，轻描淡写般说道。

　　“你可以好好考虑下的，这事情很划算的。”

　　“我也没多少时间了，几年之后当我被彻底侵蚀后，会走到棺材里沉睡，如果有危险你就把我叫醒。”

　　“此后洛家由你执掌，你也可以换名，改建宗门，但一定要为洛家留一份位置。”

　　“有洛家血脉的人你一定要留着，好好培养，如果不听话就直接杀，他们死了可以直接被我收走，我能更强，其余人收走会麻烦些，除非是大神通，不然不划算。”

　　“洛家虽然不如以前，但无论是财富还是底子都还在，那些都是你的。”

　　“我与陆家主商议过了，陆家在未来很长一段时间都是我们的盟友，他们刚涉足尘世，很多地方都要依仗我们，不过我会提前安插人手进入陆家，确保他们始终依仗我们。”

　　洛玥话音顿了顿，见着叶无忧又要开口，一拍桌子，打断叶无忧的话语。

　　她补充道。

　　“还有你可以找别的女子，毕竟我这幅身躯，我自己瞧得都恶心。”

　　“你觉得怎么样，要不答应我？”洛玥问道。

　　【答应她，答应她，答应她！】

　　不是，狗旁白你刚才不是绝无回旋余地的么？

　　叶无忧想了想，欣然开口。

　　“我先前还只是猜测，但眼下听到你这规划的一切，觉得你倒是如同真正的家主一般。”

　　洛玥眼神疑惑。

　　叶无忧轻声道。

　　“你眼下所做出的一切决定，都是建立在你被侵蚀殆尽无力掌控一切的情况下。”

　　洛玥点头，不可置否道。

　　“嗯，陆家神树已经没了，所以一个月后我会去学神道术，但凭借我的天赋和时间，就算能学会，也来不及了，至于七境，更是遥不可及。”

　　叶无忧指尖轻叩桌面，发声道。

　　“别这么灰心，给我点时间，你不会进棺材的。”

　　叶无忧不敢暴露自己拥有神树树苗的事情。

　　洛玥不解，只当叶无忧是在安慰她。

　　似乎想到了什么，语气有些笃定的补充道。

　　“你是担心洛清寒么，没事，我进棺材之前会将她一起带走的。”

　　好好好……

　　叶无忧长长舒了一口气，努力的去思索。

　　收到自己的信息后便率人前来陆家营救自己。

　　昏迷时，也是对方一直照料自己。

　　先前洛玥几番消息，都是让他人来传话。

　　包括卢兆麟先前那番借着酒意方能说出的话语，其中意思不言而喻。

　　但若是粗浅的说洛玥对自己是男女之情，那就……大错特错了。

　　叶无忧先前对于洛玥了解并不算深，但听完这番话。

　　很显然，这些时日以来能将洛家重新整合起来，靠的可不是什么家族感情。

　　毕竟遗留在外的分家肯定有着反扑，甚至……谁会认可你一个刚刚回来的宗家人，还是个三境的小姑娘。

　　但是洛玥很认可他们。

　　毕竟都是洛家血脉。

　　既然是洛家血脉，那生死没什么区别。

　　毕竟死了也能毫无代价的送入【拘灵遣将】，而且不会抱怨。

　　先前的笼中雀，已经彻底打破了囚笼，真真正正的化为孤崖之上的猎鹰，巡视着一切。

　　洛家已经不是全部由洛家人组成的洛家了，如今虽然名称上还是洛家，但更如同一个庞然势力。

　　只不过这庞然势力，如同空中楼阁，拥有【拘灵遣将】的洛玥毫无疑问是能匹敌一切，但自对方而始，则是整个层级的断层。

　　招揽而来的修行者一批又一批，但别说五境了，就连四境都只是那么十几人。

　　或许几年后当洛玥彻底被侵蚀，那所为之努力的一切都将随着她的沉寂而彻底消散。

　　所以她想到了叶无忧，想到了自己。

　　自己的身世，落在洛玥，落在陆家，落在很多人眼中，可谓是根正苗红。

　　大炎而来，不是大玄其余势力，无父无母，师父死了，没有势力，修行不错，身怀神道术，掌控诡异。

　　所以陆家会抛出橄榄枝。

　　可是洛家直接抛出王炸。

　　与其眼睁睁看着洛家消亡，被其余势力分食殆尽。

　　不如将洛家给知根知底的自己，成婚也只是为了洛家的名正言顺，延续下去。

　　这是一场交易，或者说，是涵盖了延续洛家的交易。

　　叶无忧先前还有些犹豫，不知如何面对洛玥，但现在却是很坦然。

　　掺杂了交易的情感，不纯粹，更谈不上接受与拒绝。

　　除非把刀架在叶无忧脖子上。

　　“你觉得我方才所说如何？”

　　叶无忧将心中所想与洛玥复述了一遍，和洛玥沟通就这点好，不需要藏着掖着，也不需要顾忌什么。

　　洛玥没有反驳，但仍是疑惑道。

　　“可这又有何不妥？”

　　叶无忧两手一摊，无奈道。

　　“我说了，我不会看你被侵蚀殆尽的，给我……下个月我回来时，你就知道了。”

　　洛玥沉默一瞬，随即淡笑道。

　　“即便真如你所说，我能活下去，你觉得我会收回方才的话语么？”

　　“心态不同，做出的决定也不同。”叶无忧平静道。

　　心态不同么……

　　洛玥似乎在思索这句话语。

　　“我不会的。”洛玥淡淡道。

　　“那就到时候再说。”叶无忧回应道。

　　洛玥沉寂一瞬，随即眼中有光芒闪烁，目光凝望，声音认真道。

　　“那如果我真能活下去，并且也不改变，你会答应么？”

　　“不会。”叶无忧没有犹豫道。

　　他不想欺骗对方，有些事情早些说清为好。

　　然而回应他的，是洛玥带着几分笑意的艰涩话音。

　　“心态不同，做出的决定也不同，叶无忧，你会的。”

　　“你这……”

　　叶无忧麻了，你这学我吧。

　　“到时候再说。”洛玥欣然道。

　　叶无忧目光一怔，但随即摇了摇头，嘴角挂上无奈笑意。

　　双方很默契的没有再提这个话题，洛玥此刻想了想，问道。

　　“对了，你接下来是要去哪里？哦，南宁城么？”

　　“怎么？”叶无忧问道。

　　“那里最近有点波澜，吸引了不少人，半月前一处隐秘之地被发现，其内发掘出的，均是千年前的宝药。”

　　状态有些不佳

　　明天周六休息，会努力，必定8000字