　　云烟缥缈，青山如画。

　　场景如同画卷，不大不小的平台上，就这么盘膝坐着约莫数十位稚嫩少年少女，尽管如今经过重重历练，终于是真正踏入了白云观，已然换上相同的白色道袍，但容貌仪态却是各不相同。

　　有人神色局促，有人眉宇之间尽是意气风发，他们修行彼此相差无多，但家室和阅历却是天差地别，可终究只是当下，未来成就谁又能道的明白看的清楚。

　　有发须皆白的老者此刻落座蒲团上，似乎在给新入门的弟子们介绍宗门历史由来，声音苍老但却有力，沉稳话语声传入每个人的耳畔。

　　“白云观如今落在你们眼中是遗世独立的山上宗门，但在最初之时，其实也不过是由一个不大不小的家族衍变而来，故而世间一直有古老称呼大玄五姓七望，此事倒也不算的作假。”

　　“只是家族终究有着极限，往往前期相较于宗门，家族的发展会更为迅速，也更有凝聚力可言，可到了某个阶段便如同逆水行舟不进则退，恰逢我们那位开山祖师及时察觉到了这一点，将家族衍变为宗门，并有幸得了道门的传承，虽说与尘世之间的那座道门相差很大，但终究是同源，所以称为白云观，这便是与道门的渊源。”

　　“至于所谓的上三宗这个称呼由来，呵呵，其实最初之时哪有什么上三宗，只是近百年白云观连着其余两宗门都稳居前三把交椅，才有了这么个称呼。”

　　“在此之前，可不是什么上三宗，而是山上宗，山上宗门。”

　　丁望站在山顶一处更高的平台上，目光望向下方，尽管相隔很远，但他的视线依旧清晰可以看见那些如同当年他上山时神态如出一辙的少年。

　　修道三十余载寒暑，如今却是有些说不得的机缘造化，于前日借助问心石刚刚踏过心魔劫，算不得一步登天，但也勉强算是有所成就。

　　放眼望去，整个大玄，或许只有洛清寒那女人天赋胜过他一线。

　　丁望是这般认为的。

　　幼时跟随师父从草原入白云观，是他认为最正确的一件事。

　　他所站的身后不远，是一处不算多么巍峨宏伟的古朴阁楼，楼内似乎有两人在争吵，声音并未遮掩，反倒是清晰的传出阁楼。

　　这里已经是白云观山峰最高处。

　　唯有真人在此。

　　白云观有几位真人？

　　初始么，是三位。

　　如今只剩下两位了。

　　阁楼内的声音，初始还是较为斯文的“子曰”“之乎者也”。

　　但片刻后。

　　“老子曰！先打一拳，打的时候再把道理问遍！”

　　“与我论道？论道就是把你抡起来再好好讲道理！”

　　“粗鄙，匹夫！”

　　“傻狗！”

　　“你才是傻狗！”

　　一个道袍老者此刻卷着袖子从楼阁内走了出来，脸色难看怒气冲冲。

　　“师叔好。”丁望恭敬开口。

　　但老者并未理睬他，反而指着身后阁楼怒道。

　　“别狗叫，反正东西我已经交给天机楼了，消息也查明了，通告也早就传了出去，老夫这就去把那人带回来！”

　　楼阁内立刻有暴怒声回应。

　　“带伱娘亲，拿观中的宝物送给天机楼当代价？你就这般笃定那人会答应你，瞧瞧你带出来的许清远，有什么用！”

　　这一句话传出，一瞬间有些寂静。

　　“你察觉不到一切的改变，自然觉得无用。”

　　道袍老者冷冷回应，丢下一句听不懂的话语。

　　随即不再理睬，迈出一步。

　　却是波纹闪烁，缩地成寸，直接离开了这里。

　　他也是大玄，明面之上除去洛清寒，唯一一位掌握神道术缩地成寸之人。

　　少顷，楼阁内才走出另一人，也是位岁数相仿的老者。

　　他脸上存在的怒容消散的一干二净，仿若刚才的一切都不曾发生，目光望着远方，很是淡然。

　　“师父。”丁望恭敬道。

　　这位白云观的大真人这才回眸望了一眼，随即语气随意开口。

　　“你二师叔不同意，他执拗惯了，总是相信一些莫名其妙的缘法，毕竟他修的就是这个，为师劝不了他。”

　　“不过你也无需在意，如今你运道加身，未来终究是属于你的，他改变不了什么。”

　　丁望听着自己师父这番话语，沉默一瞬，终究还是开口问出心中疑惑。

　　“师父，为何从前你让我不与许清远争，也不与那张世轩争那道子之位，可如今却是要我去争？况且，我已经六境了。”

　　话语中带着一丝淡淡的怨气。

　　他作为大真人的亲传，修行刻苦，比起那以丹药堆上来的许清远，天赋不知高到哪里去了。

　　但那时候，道子这个位置是对方的。

　　许清远死去，又变成了不如他的张世轩。

　　他们凭什么？

　　曾经的他很看重所谓的道子，也有着疑惑与怨气。

　　师父从未回答过这个问题。

　　可这些疑惑与怨气已经渐渐不在意了，斯人已逝，他也踏足六境，虽说在真人眼中不值一提，但他也早就不如先前看重这个位置。

　　但如今，师父却是主动为他争取……真是，太阳打西边出来。

　　本以为师父不会回答他的问题，但这一次却是破天荒的回应了。

　　“以往位置没有空缺，如今却是多了一份。”

　　丁望目光一怔，眼中露出疑惑。

　　但话音传来。

　　“你不想踏入……天玑么？”大真人似笑非笑，语气悠然。

　　天玑，七境天玑。

　　怎么可能不想！

　　眼中疑惑一瞬间消散，丁望眼中露出坚定，随后轻声问询道。

　　“那我眼下应当做什么？”

　　大真人负手而立，平缓道。

　　“做什么，什么也不用做，等待就行，如果有人与你争，我不会出手，但你可以出手。”

　　“那人会是谁？”丁望问道。

　　“为师怎么知道，为师又不如同他一样所修缘法，甘愿付出大代价送与天机楼，为师只信自己所修。”大真人轻笑道。

　　“好了，为师先走了，你刚迈过心魔劫不久，身上的运道传承也需好好温养。”

　　真人话语微顿，老者眼中闪烁一丝异样，最后语重心长的提醒道。

　　“可千万小心，别倒行逆施，运道成劫，糟了反噬。”

　　真人身形先一步离开，独留丁望在原地，闭目思索。

　　片刻后，丁望睁开双眸，一挥手，便有兽影环绕周身。

　　他一跃而上，脚步平稳，淡淡开口。

　　“雪豹，我们走！”

　　——————

　　俗话说的好，事不过三。

　　坏事不会超过第三次。

　　天衍之法推衍。

　　此行大吉。

　　叶无忧伸手敲了敲飞舟，感觉倒是很皮实。

　　眼露纠结，最终下定决心，坐了进去。

　　上次不过是没有刹车的缘故，并非自己驾驶技术不过关。

　　再说此行也没什么麻烦可言，哪能出什么幺蛾子。

　　俗话说的好，人在江湖飘，哪能不翻车。

　　但人在江湖飘，哪能总翻车？

　　叶无忧气机注入，五境玉衡，驾驭这飞舟自然是不在话下。

　　咚咚咚……

　　洛玥敲了敲，叶无忧打开飞舟窗扇，对方只是塞了封信件进来。

　　“先前忘了说，若你去南宁城，可以与他见一见，照看一下。”

　　“若你有什么需求，也可以与他提及，他目前算是管事。”

　　叶无忧翻开看了看，诧异道。

　　“周文显？哦，是上个月你招揽进来的那个？他怎么会在那儿？”

　　此人有些印象，红花楼内，叶无忧记得自己救了他。

　　洛玥回应道。

　　“毕竟那南宁外山脉出现的都是千年宝药，可遇不可求，一株适才宝药，几乎抵得上一位大神通，这消息传出的第一时间，洛家就安排人手搜寻了。”

　　叶无忧微微点头，随即脑海内又想到自己推衍陆采薇所在，对方似乎就在山林间寻找着什么。

　　不过洛玥似乎想起了什么，歪了歪头道。

　　“话说，你去那边哪怕驾驶飞舟，也至少需两日时间，真不需给你安排人手？”

　　“不必。”

　　叶无忧只觉得这纯粹多余，他可是五境大神通，五境啊五境。

　　片刻后。

　　飞舟翱翔天际。

　　————

　　从白云观怒气冲冲走出的道袍老者此刻站在街角，拍了拍沾染灰尘的衣袖，脑海中回想起曾在天机楼获得的消息，目露思索。

　　天机楼楼主，号称知晓世间一切既定事。

　　只有你能付出足够的代价。

　　这话倒是有两个解读。

　　一个是天机楼本身就是情报贩子，世间大小事都有他的耳目，所以已经发生的事情，他都能知晓。

　　还一个，是这位天机楼楼主通晓过去。

　　这话真伪不知，更多人只当天机楼主不过吹牛。

　　但这位白云观的王庭真人，倒是确确实实从天机楼楼主那儿获得了许多不为人知的消息。

　　而他也付出了白云观之内一件至宝的代价。

　　过去这些时日心中一直有层层疑惑，如今也算是得到了解答。

　　比如大半年之前，许清远的本命令牌就已然破碎，可偏偏那大炎皇城却是传出了许清远的踪迹。

　　此事实在难以理喻，让他日夜难安。

　　但他很笃定，那人绝非许清远。

　　只是在真正得知那人身份后，王庭的思绪有些发散。

　　他闭关的时候，发生了很多事情。

　　一些事情，倒是导致对方先前与白云观有些误会……

　　可天机楼楼主曾言，一切只不过都是陆家自己的一场约定罢了。

　　这话那楼主没细说，如若要知晓内幕，便是另外的价格，王庭虽说是真人，但也承受不起。

　　不过白云观是白云观，他是他。

　　大不了改个名，不叫白云观了。

　　“老夫一生所修缘法，没道理有错，绝不会错。”王庭真人细声呢喃。

　　他所修与常人有些不同，每一段缘起缘落，都与他自身境界息息相关。

　　大半年前，许清远莫名身死，缘分已尽。

　　他当即闭关，直至前些日子方才出关，期间有所收获。

　　自己算出与对方有缘，就不知是何缘。

　　此外，或许因为他是天机楼的大客户，天机楼楼主额外送他一个消息。

　　不必去寻叶无忧，对方自会与他相遇。

　　天机楼楼主的推衍之法是个半吊子，但偏偏又菜又爱玩，推衍之法五花八门，次次不同。

　　既知过去，便无从知晓未来。

　　王庭真人有些不信，但碰巧自己的缘法也有所指引。

　　两个半吊子凑一凑，倒是勉强算个七七八八。

　　“算算日子，就是今日了，可究竟如何遇见？”真人心中有些疑惑。

　　他踏步至高空中，漫无目的向四周望去，似乎想要看见些什么。

　　目光所及，周围一切尽在眼底，人影变得如同蚂蚁一般在脚下，很远很远。

　　离这很远处，他的目光能望见那三座不断燃烧的城池。

　　【泯灭】

　　即便已经数百年，依旧黑炎弥漫，一片焦土。

　　真人目光轻轻掠过，但随即又收了回来，再度凝望，而后轻咦一声。

　　是错觉么，怎么感觉扩大了些？

　　凌雪阁不发声的么？

　　王庭真人眼中露出一丝疑惑，他迈步，想要离得近些看看。

　　但随即耳畔传来呼啸的风声。

　　老真人连忙回头望去，却是满脸惊愕。

　　什么玩意？

　　视线所及尽头，隐隐出现一个黑点。

　　音震如雷，其速如风，夹杂着阵阵音爆。

　　而此刻，自身所修的缘法一瞬间有了提醒。

　　“难不成，来了？”

　　老真人嘴角露出淡淡笑意，随即双手负后，横踏于空，慢慢的向前而去。

　　更是以示友好，卸下所有气机防备。

　　黑点愈发变大。

　　那似乎是一艘飞舟。

　　叶无忧打了个哈欠。

　　按理说五境大神通几月不眠也不是什么大问题。

　　但气机注入，千里奔袭，已然是一天一夜，周围的风景也从最初的令人惊叹到如今的所见麻木。

　　毕竟是天上，自己这个高度，也与云舟没有冲突，连个排水渠也没有。

　　叶无忧只管闭着眼加速。

　　速度愈来愈快，但叶无忧却是觉得愈来愈慢，就连双目看东西都觉得有些模糊，看不清。

　　【看不清？看不清就对了，你心中明了，速度已然无法跟上你的极限，世界越来越慢，而你却越来越快】

　　不管了，冲刺！

　　心神若有所觉。

　　叶无忧突然目光一紧，却是瞧见前方天空似乎有个人踏空而行。

　　这是哪家的大神通这么悠闲没事飞着玩？

　　不是，他为什么还在接近自己？

　　碰瓷不是这样碰的啊！

　　坏了，这个速度刹车来不及了！

　　这飞舟也没喇叭一说。

　　眼瞅着人影愈发接近，这飞舟导弹撞上可不是开玩笑的。

　　情急之下，叶无忧只能放声大喊，声音以气机传荡四方。

　　“快躲开！刹不住了！”

　　“你往左，我往右！”

　　那人影似乎是个道袍老者，此刻离得近了，终于瞧见这飞舟不凡，速度极为恐怖，当下没有丝毫犹豫。

　　叶无忧猛地一打，飞舟直接朝右边一个完美s型弧度漂移。

　　老者脚步轻掠，身形直直掠向左方。

　　确实是一左一右。

　　可两人的眼中几乎同时露出绝望。

　　在叶无忧的目光注视下，飞舟如同一颗流星导弹般，狠狠的撞上了那道袍老者。

　　老真人身形一瞬间弓成虾米状，就连眼珠子都凸了出来。

　　飞舟如流星般坠落在地面，发出剧烈轰鸣。

　　废墟之中，叶无忧浑身带伤，神色茫然倒在地上，发誓这辈子不可能再乘云舟一次了。

　　老真人满脸焦黑，抹了把脸，只感觉两眼发昏。

　　他终于知道是什么缘了。

　　孽缘。