　　飞舟撞击的力道极为恐怖，但王庭真人自然不会有事，只是感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　老真人心中茫然。

　　自己不过闭关了一段时间，怎么大玄都发展出如此恐怖的法器了？

　　如若两国交战，先整几百艘这玩意撞过去，这不无敌？

　　那飞舟本不会撞上他，但他最初没整明白，主动凑了过去，才酿成这事故。

　　老真人本想爬起，但随即心念一动，头一歪，口吐白沫。

　　索性倒下装死。

　　既然已经是孽缘开局，那且测测这小子如何做，品性如何。

　　耳边传来呢喃。

　　“喂，别死啊……”

　　叶无忧从飞舟残骸之中爬出，然后跪在老者身前，先是尝试着注入一丝气机，片刻后不见任何反应。

　　没有犹豫，叶无忧掏出一个小玉瓶，取出了其中一物。

　　一粒紫金莲子。

　　天材地宝，这莲子便是最为顶级的宝药，如今叶无忧是服用多了效果减弱，但仍是不可多得，对于大神通都有莫大用处的良药。

　　紧闭双眼的老真人心中突然泛起波澜。

　　这是……道门的东西。

　　一枚道门十年方有机会结成的紫金莲子。

　　白云观脱胎于道门，这紫金莲子对于叶无忧如今而言不过是救命宝药，但对于他而言，配合道藏心经……

　　此物对他大有裨益。

　　莲子刚递到老者嘴边，叶无忧突然身形一顿。

　　【这杂牌老道碰瓷不说，竟然妄图装死，好在你慧眼如炬，一眼看破这老头儿心中算计，既然想要装死，那你便送他一程！】

　　叶无忧眼中神色错愕，递去莲子的手有些犹豫。

　　旁白按理说没错，可自己怎么气机探查对方气息涣散，一副生命垂危的样子？

　　自己已经是五境玉衡，要躲避他的探查那得是什么境界？

　　寻常六境都做不到吧。

　　岂不是说明这老道深不可测？

　　是相信旁白，还是相信自己所查？

　　叶无忧最终递去了那颗紫金莲子。

　　不过口中却是默默念道。

　　“若你是真性命有危，这颗紫金莲子当能救伱。”

　　“若你当真无碍，这莲子依旧给你就当赔礼，不管如何，此事也是我有错在先，但下次你要是再碰瓷我……”

　　听闻这话，这位老真人哪里还坐得住。

　　老真人直接睁开了眼睛，但却二话不说，直接将莲子接过一口吞下。

　　叶无忧神色平静，瞄了一眼仅剩三枚的救命宝药，默默收起没说话。

　　道袍老者神色带笑，很没形象的用袖子擦去嘴角污秽，随后又咂了咂舌，似乎在啊回味着什么。

　　对方当真无碍。

　　当望见这一幕，叶无忧心中顿时明白，旁白没说错，这家伙似乎真如他预想一般深不可测。

　　六境还是七境呢。

　　旁白的话音很快回答了他的疑惑。

　　七境天玑啊……

　　所以当真是碰瓷么？

　　老真人带着笑意的话语声传来，语气有些激动。

　　“叶小友，你这紫金莲子还有几枚？”

　　他认识我？

　　那就真是碰瓷了，是来等着我的。

　　叶无忧面不改色，看似平静站在原地，实则默默酝酿神道术。

　　脑海中疯狂回忆起这些时日，自己应当是没有招惹任何人了。

　　那他为什么？

　　等等，是否如同风心灵一般……

　　寒意一瞬间从脊柱衍生，眼下可没有陆家老祖搏命，也没有洛清寒能打配合，自己也施展不出天地法相神通。

　　想到这，叶无忧仍是不卑不亢应道。

　　“还有三枚。”

　　“真的？”

　　老真人面色明显流露出一分丝毫不作假的欣喜。

　　“真的，前辈若是喜欢，晚辈送你便是。”

　　叶无忧没有丝毫迟疑，丢出那白玉瓶，随即脚下神道术波纹闪烁，缩地成寸直接施展开来。

　　老真人一把接过，但目光却是盯着叶无忧脚下波纹，眼中有诧异之色。

　　“他是如何学会神道术的？”

　　不过有缩地成寸这门神通在手，直接将那剩余莲子丢给自己，未免也太过胆小了。

　　老道面色悠然的打开那精致的玉瓶，沉默良久，却是哑然失笑。

　　特娘的，是空瓶。

　　“跑什么，老夫又不害你……”

　　随即，他脚下也有波纹闪烁，眼看就要一步迈出。

　　纵然他方才站在原地许久，叶无忧已经离去了一会儿，但他仍是不在意。

　　只要他想，他就能追上。

　　但他却是主动取消了神道术，目光望向一旁。

　　方才飞舟坠落，他们落在了一处山林小道旁。

　　崎岖山路上，此刻转角处走来一群衣衫褴褛的灾民。

　　拖家带口，却是明显逃难而来。

　　这场景落在老真人眼中，有些奇怪。

　　大玄近些年无战事，更是没有天灾，没有妖族祸患，偶尔一些魔道，都得如同红花楼那一般龟缩着不敢让世人知晓。

　　有贫富差距很正常，但怎么会有这般如同逃难的灾民。

　　老真人没有去追叶无忧，反倒是望向那群灾民，以醇厚嗓音招呼道。

　　“老乡，你们从哪来，发生什么事情了？”

　　面色麻木的灾民在老真人喊了两三声后，方才反应过来有人招呼。

　　为首的汉子回过神瞅着是个一身焦黑的落魄老道，倒也松了口气。

　　为首之人指向身后，很远很远的地方，声音有些断断续续，带着一丝惊惧

　　“地，地里烧起来了……”

　　真人默默点头，随后将手中那精致不凡的白玉空瓶丢给灾民。

　　“身上没带什么值钱东西，拿着去换些馒头吧。”

　　为首的灾民面色犹豫，望着手中那显然值不少钱的白玉瓶，人性的贪婪与纠结之色在脸上明暗交杂。

　　但他最终咽了口唾沫，对着这位身上衣物也褴褛破损好不到哪去的老道行了个不太标准的礼。

　　“不，不必了，一盏茶前有位突然脚踩光圈的公子突然出现在我们身边，他看我们可怜，给了我们银两，还给了我们吃食。”

　　“您这东西太贵重，一看就不是凡物，咱们实在是承受不起。”

　　灾民将白玉瓶递回。

　　这位白云观的老真人本要离去，但听闻此话，面色泛起些许波澜。

　　最终，他轻叹一声，轻声诵吟道。

　　“福生无量天尊。”

　　随后，他脚下波纹闪烁，与叶无忧相同的缩地成寸施展而开。

　　一步迈出，跨越的距离却是远远超过叶无忧的极限，甚至比起洛清寒也更为遥远。

　　只不过，他去的方向并非是叶无忧离去的方位。

　　而是那熊熊燃烧不曾熄灭的【泯灭】所在。

　　——————

　　连续几番缩地成寸，叶无忧也稍感乏力，眼见对方没有追来，这才微微松了口气。

　　那究竟是什么人？

　　身穿道袍，是道门中人？可大玄并无道门分支。

　　方才心神想遍了最坏的可能，莫不是自己身怀神树暴露，招人惦记。

　　但仔细想想，此事又不可能，毕竟自己先前都不曾记得身怀神树，此事更是未曾与他人提及。

　　而且那老道并无杀意显露。

　　思来想去没个结果，反倒是路遇一群难民，如今也离得远了，叶无忧只能洒下银钱给对方。

　　眼下回头是不可能回头，飞舟也毁去了，自己只能凭借脚力去往南宁。

　　好在路程已经过半，约莫再花两三天时间就能到达。

　　三天后。

　　年轻男子踏入城门，但望着眼前的一幕，并未着急离开。

　　叶无忧轻轻长舒一口气，目光望向四周，却是自顾自的道了一句。

　　“往日就这般多人么？”

　　兴许是洛家还有几分名气，给与的凭证有些作用，刚刚给叶无忧验明身份的城门守卫随口回道。

　　“怎么会，往日里连三分之一都没有，只是南宁城外山间某处出了宝药，这一个月才引得这么多人来此。”

　　“哦，是么，那如今倒也算是繁荣了。”

　　“啥繁荣啊，人一多就乱，累死我们了，这些来的还多半都是有点修行的江湖人，都做着万一挖到宝药便能卖了暴富的念头，哼，没见多少人找到宝药的，倒是这些年轻人天天一言不合就动手，刀子砍起来是一点不留手啊，他们暴富不暴富不知道，反正医馆是暴富了，天天人满为患。”

　　叶无忧笑了笑，掏出银两，算是打赏给这看似介绍实则发泄情绪的城门守卫。

　　往日只能勉强算是繁荣的南宁城此刻人满为患，不算多么宽大的街道上人潮涌动。

　　与有朝廷管控的大炎不同，一些城池内是不准刀兵加身的，当然你要有储物戒指那另说。

　　大玄则不一样，江湖气倒是颇为更重一些，人潮之中修行者众多，修行境界高低不同，且均可携带兵器于身。

　　不过大都是下三境而已，中三境几乎不曾见到。

　　年轻男女彼此相伴，人影错落，游历江湖。

　　你说他们是来找宝药寻机缘的？

　　不不不，纯属凑热闹的。

　　街边的商铺与摊位也十分给面子，张口就是少侠公子。

　　叶无忧眼中有些奇异之色，这还是他第一次这般近距离感受大玄的不同。

　　像眼前这般如此多年轻修行者聚集，似乎在大玄是个很常见的事情。

　　但是放在大炎，只有追杀叶无忧时，才勉强算是宗门团建，一大群宗门子弟变着法下山游玩，自己亡命天涯，跑到哪，他们就玩到哪。

　　想到这一点，叶无忧心中莫名有些郁闷。

　　伴随着人潮，都无需在意地名，叶无忧只是循着心中那抹契约的联系，慢步向前走去。

　　他倒不是不能直接去万宝阁，只是想了想，还是带份礼物比较好。

　　叶无忧站在街角摊位，神色颇为古怪的望着摊位老板，后者指着一根奇形怪状的白萝卜，对他说这是刚挖出来的千年宝药灵参。

　　狐狸应该是不吃萝卜的。

　　叶无忧还想再看看，可一声巨响，一道人影便砸了过来，直接将老板满摊的千年宝药全部砸个稀巴烂。

　　“额滴千年野山参啊！”摊位老板哭诉，却是一点都不想捡起白萝卜，而是嫌弃的踢了踢砸在他摊位之上的年轻人。

　　年轻人口吐鲜血，胸前一个漆黑掌印，气若游丝，却是倒地不起了。

　　有同伴急匆匆跑过来，将人群推搡一旁，抱着那位年轻人，随即对着前方怒目而视。

　　人群很自然的分开两侧，给双方腾出空间。

　　一个相貌有些阴森的男子站在人群另一端，目光阴沉，此刻瞧着对方受了自己一掌的惨状，仍是面色凶狠放话嗤笑。

　　但缩在身后的黑手却是微微发颤，不知是否因伤人而心中颤抖。

　　五月的天恰逢中午，人潮涌动，本就有些燥热难耐。

　　恰逢都是年轻人聚集，身怀修行，血气上涌，一些微小摩擦便能衍变口角继而成大打出手。

　　什么是江湖。

　　这就是江湖。

　　叶无忧可没什么拉偏架的习惯，自己又不认识这些人，况且也不知道事态对错，又不是谁弱谁有理。

　　再说那年轻人只是受伤，严重归严重，但不致死。

　　一境打三境，那阴森男子真想杀他，他已经死了。

　　反正人这么多，真到生死相关的时刻，总会有人跳出来大事化小，小事化了的。

　　如果真没有人，自己不介意救条性命。

　　阴森男子还在喋喋不休的发表着“胜利宣言”，也没有进行补刀。

　　看来是不会衍变成生死之斗了。

　　本就是打架，打赢了不嘲讽难道还装圣人？

　　他却是没注意到那受伤的年轻人神色，眼中已然双目通红布满血丝，目眦欲裂，一副咽不下这口气的神态。

　　叶无忧看了看，觉得有些无趣，礼物也买不成了，当即准备转身离开。

　　可一声带着疯狂嘶哑的呐喊却是从那年轻人口中传出。

　　“你去死吧。”

　　仿若只是宣泄而已。

　　可叶无忧却是脚步微顿。

　　他轻轻转身，随即目光有些疑惑的望着眼前场景。

　　方才那一瞬间，怎么感觉……有些诡异的气息呢？

　　阴森男子哈哈大笑，瞧着对方气急败坏破防的样子，手也不颤抖了，只觉得心中畅快至极。

　　当下还想开口，但下一刻。

　　话音戛然而止。

　　方才得胜的阴森男子突然面色一凝，随即眼瞳涣散，身形一软，便这么直直的倒在了地上。

　　突如其来的一幕，四周还未反应过来，还有人笑着骂道装什么装，赶紧起来继续。

　　可时间一点一滴流逝，再为愚笨之人也发觉了不对劲。

　　叶无忧不知何时已经从人群中走出，在那阴森男子身旁蹲下，伸出指尖，注入一丝气机。

　　“不是，你谁啊，他同伴么？”有人随口问询道。

　　“他已经死了。”

　　叶无忧收回手，然后目光望向那先前受伤的年轻人。

　　那受伤倒地的年轻人此刻脸上的怒容还未完全散去，目光望着前方死去的男子，眼中却是错愕无比。

　　叶无忧走到他身前，目光直视道。

　　“别紧张，告诉我，你刚才做了什么？”

　　“我，我不知道啊，我什么也没做啊。”年轻人神色慌乱，脸上的怒容终于是消散的一干二净。

　　伤人和杀人是完全不一样的。

　　况且此地这么多人望着，但凡是正经宗门，除非是满腔热血上涌到几点，谁会因为小事杀死对方呢？

　　“不，你仔细想想，你方才说了什么。”叶无忧提醒道。

　　“我说了，我说了……”

　　年轻男子面色慌乱，似乎在回忆。

　　他张了张嘴，似乎要将话语说完。

　　但却是没有任何声音传出。

　　叶无忧目光一怔。

　　而眼前的年轻人，突然浑身颤抖，嘴角溢出一丝鲜血，随之死死的捂着他自己的喉咙，脸部表情已然痛苦成畸形。

　　叶无忧尝试给对方注入气机，想要稳定对方伤势，但下一刻。

　　鲜血直接从他口中喷出，源源不断。

　　那先前还抱着他的同伴当即惊叫一声，直接将他一把丢下，转身飞快跑去。

　　周围聚集的人群，此刻面色惊惧的纷纷退后，没多时，在这人来人往的城池中，竟然留下莫大空缺。

　　至于先前那摊主，早就面无人色的跑了。

　　叶无忧眉头紧皱，微微摇头，重新起身，望着眼前这已然死去的年轻人。

　　他的身上，并无诡异的气息。

　　今天是9000字