　　白露又结束了一天的修行。

　　小狐狸今天学乖了，先是来到楼下晃悠了一圈，看着亲爹胡三爷正与一个自诩挖到千年宝药实则挖到千年萝卜的人争辩了一会，随后才十分镇定的回到自己房间。

　　一阵青烟之后，已经变成小狐狸的白露对着床榻就是一个高高跳起的狐跃。

　　该休息了。

　　小狐狸慵懒的眯了眯眼睛，刚想闭上，却听见房间之内没来由的多了一道带着半分无奈与几分打趣的话音。

　　“你怎么又在睡觉，不修行的么？”

　　小狐狸心中一惊，随即一个猛兽翻身从床上爬起，怒气冲冲的口吐人言道。

　　“我已经修行了八个时辰，还有这是我的房间，你……”

　　话音戛然而止。

　　白露眨了眨眼，看着那脚下有波纹闪烁莫名奇妙出现在自己房间的年轻男子，男子衣衫有手里似乎还提着一份刚买的糕点。

　　见着白露目光望来，叶无忧提了提手中油纸包裹的糕点，随即语气愤愤的道。

　　“实在是不知道给你带些什么，这街上人实在太多，我瞅着这家铺子很多人排队，心想应该很好吃，小半个时辰才买到，差点没挤死我。”

　　独属于白狐儿的眼线一颤一颤，随之那双水汪汪的卡姿兰大眼睛猛然绽放出异样光彩。

　　叶无忧还在孜孜不倦的说着。

　　“伱尝尝呗，我这辈子还是第一次排这么久的队买东西，希望不要如同网红糕点一样，中看不中吃。”

　　白露并不知道叶无忧口中的网红糕点是什么，她现在也不想吃什么劳什子糕点。

　　她现在想吃的是……

　　猛兽扑食。

　　当尖锐的獠牙刺入肌肤穿透喉管，感受到鲜血的湿热黏腻与喉管中溢出的炽热气息，小狐狸没有说话，只是脑海中方觉此为世间绝味。

　　还是当初的鲜血味道，就是如今……怎么感觉这味道有些奇怪？

　　其内似乎还混杂了什么，就如同最顶级的天材地宝，只要喝上一口，浑身气息都舒畅无比，就连刚突破不久的修行都隐隐有着松动。

　　身后毛绒绒一晃一晃的几条狐尾被轻轻握住，小狐狸身形一颤，尖爪刺入皮肉更深刻了一些。

　　她似乎忘了时间也忘了周围，直到那敲门声已经响起了很久，也没有在意，于是乎门被一把推开了。

　　胡三爷面色疑惑的走了进来，口中还说着。

　　“总算把那千年萝卜给送走了，闺女，你刚刚来楼下找爹干嘛?嗯？你……”

　　叶无忧和胡三爷大眼瞪小眼，随后叶无忧缓缓举起手，身形笔直站在原地，示意自己什么也没干。

　　依旧扒拉在叶无忧身上的白露这才发觉哪里有些不对劲，略微回头，水汪汪的大眼睛望向自己亲爹，似乎还未回过神，粉红色的小舌轻轻舔舐了一下带着鲜红血液与白色黏腻液体的嘴角，砸吧砸吧嘴。

　　叶无忧依旧双手举起，脖颈冒血，一脸无辜样。

　　甚至还递了递手中糕点。

　　可叶无忧突然感受到一股莫名大的压力。

　　就在这方寸阁楼之间，这股压力超越了洛清寒，超越了一切……

　　胡三爷此刻须发被气息吹拂的倒起，衣衫猎猎，整个人身形都庞大了一圈。

　　六境天权，恐怖如斯。

　　——————

　　片刻后。

　　白露和叶无忧双双坐在下方，低着头，没法说话。

　　胡三爷坐于上首，打开那油布包，捻起一块糕点放入口中，轻嚼慢咽。

　　可他随后眉头皱了皱，呸了一声。

　　“这劳什子糕点，这么难吃！”

　　叶无忧心想不应该啊，那铺子那么多人买，自己排了那么久的队呢。

　　好在胡三爷没在这上面纠结，只是身形从宽大红木椅上略微坐直，一手撑在膝上，如同君主俯视臣民一样望向叶无忧。

　　“先前是你去陆家？运气倒是不错没死在那儿，还算有几分良心，知道来看看。”

　　双眸微微眯起，胡三爷声音泛起一丝波澜。

　　“咦，五境了？”

　　“是的，伯父。”叶无忧默默点头。

　　在洛家那些时日他也并非什么都没做，看了些杂七杂八的功法，能够将自己修行略作掩饰。

　　但瞒的过常人，肯定瞒不过胡三爷这双狐狸眼睛。

　　白露眼眸诧异，分别的这几月，自己在父亲这么多宝药的栽培下才刚刚到达四境，如今也算的上是一位‘大妖’。

　　可没成想，他这就五境了？

　　“你叫我什么？”胡三爷冷言道。

　　“伯父……爹？”叶无忧眼眸神色古怪。

　　胡三爷眉梢一挑，眼中怒气莫名散了些，轻哼一声，语气略作不屑道。

　　“五境也没什么用，不到七境你早晚要……等你什么时候走到那一步，再改这个口，在这之前，让你喊我一声伯父都算是占便宜了。”

　　叶无忧未曾反驳，只是借机岔开话题，将自己先前在城内的一些见闻给说了出来。

　　就比如先前那档子事情。

　　“以言语伤人？怀疑是诡异？”胡三爷略作思索，随后摇了摇头。

　　“老夫对诡异有些了解，毕竟青丘也有那么些……但多半是你想错了，你小子身怀诡异，时间久了自然疑神疑鬼，有时候一点风吹草动都能归为诡异。”

　　叶无忧语气有些迟疑。

　　“可那人死去的方式很奇怪，我都不曾看出，唯一古怪的便是他死前那句话语。”

　　胡三爷抚须轻笑道。

　　“是么，这世间千奇百怪，咒术，毒术，忍术，蛊术，你才修行了多久，就能看穿了？你如今就算境界看的过去，但见识却是少得很，青丘失传的红线仙之法，就不属于任何神通，也无人能看出。”

　　“你硬要说言语伤人，呵，古时儒家那帮七境倒是可以做到，口吐真言，但这城里哪来的七境？”

　　“你要知道，这世间哪来这么多诡异，就算偶尔有那么些，哪能天天被你撞上。”

　　听着胡三爷的话语，叶无忧心中疑惑，难道真是自己感觉错了？

　　话说那人的身上也确实不曾有诡异，而这也不是诡域，没道理的。

　　有呼唤声传来。

　　“胡老，有人拿着一株千年宝药来鉴定了，说是商周就灭绝的宝药。”

　　“商周，特娘的，别特么又是上周的。”

　　胡三爷骂骂咧咧的起身。

　　叶无忧有些好奇问道。

　　“伯父，最近你们这边是怎么了，怎么这么多江湖人都来寻药？”

　　胡三爷摇了摇头，没好气的道。

　　“凌雪阁那帮家伙做的好事，月前在外城山脉处给他们找到个隐秘遗迹，其内阵法早就随着时间松懈，破开后，还真寻到几株宝药。”

　　“很珍贵么？”

　　“都是上千年前灭绝的药材，你说呢。”

　　不过胡三爷说到这，似乎想起什么，自顾自喃喃道。

　　“凌雪阁那帮家伙，不是镇压【泯灭】的么，怎么还有闲工夫来这里。”

　　————

　　轰鸣巨响声中，白衣少女身形飘然，于烟尘弥漫中倒掠而出，手里轻轻握着什么，却是一株绿意盎然的宝药。

　　“药材凑齐一半了。”陆采薇心道。

　　血肉融灵丹的药材大多都以灭绝，倒是这遗迹内，找寻到了不少。

　　将药材放入玉盒，身后烟尘中方才窜出一条数十丈的青蛇，发出愤怒的嘶吼。

　　夏安梦的声音响起。

　　“不要恋战，取了这药材就离开吧。”

　　“不，不要别别别的了么？”陆采薇磕磕巴巴的回应道。

　　“不要了……”夏安梦的话语露出迟疑。

　　“为师感觉到，这遗迹有些不对劲……”

　　“和为师千年前来时，完全不一样。”