　　夜幕降临。

　　白日里热闹繁华的城市，如今也渐渐清冷了下来，虽说还有晚市，但总归不再是人潮人涌了。

　　如今已然换上一袭洛家服饰的周文显静静走过街角，路过医馆时，抬头多瞧了一眼。

　　倒不是这医馆有什么特殊，只是相较于其余早已歇业的店家，医馆内依旧灯火通明，时不时还能听到些许痛苦的哼哼唧唧声。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，有争斗的地方就会开医馆。

　　周文显最终瞧了瞧四周，然后轻身一掠，身形离地而起，落在一处屋舍天台上。

　　洛家传来消息，会有位贵人前来，让他好生接待一下。

　　如果有什么需要对方帮忙处理的问题，也可以提及。

　　接待？

　　周文显听得懂那话语中的言外之意，但他最终没那心情去选那上好酒楼，倒不是囊中羞涩，只是说不出缘由，就是不想这么做。

　　至于提及需要帮忙处理问题……

　　周文显叹息一声。

　　倒不是周文显不信，只是能用银子和修为解决的问题不是问题，如果钱和实力都不能解决，那就没这个问题。

　　这月余下来，洛家给的酬劳确实丰厚，但也让他看见了往日庞然的洛家如今如同空中楼阁，五境不过一指之数。

　　他一个刚加入不久的四境修行者，理应被放在洛家中磨砺个几年，如今都能被外派而出，可见洛家是真没什么人手。

　　这位远道而来的贵客估摸也只会笑着说好，实则心中无力，最后擦擦手走了，带走了问题也带走了最后一丝缥缈的希望。

　　周文显站在天台之上，思绪发散，却听见耳畔不知何时传来一道带着几分疑惑的话音。

　　“你有点意思啊，又不是卧底，怎么喜欢挑选天台见面。”

　　这话周文显不解其意，但这声音却似乎略有耳熟。

　　不，对方怎么能随意接触自己而不被发觉？

　　他猛然回望，却瞧见身旁不知何时多了一人。

　　他仿若一直就站在那儿。

　　那年轻男子此刻神色悠然，一身衣袍黑如夜幕，说不上多华贵，但却整洁无瑕。

　　此刻他正静静站在自己身旁，手中拿着一个已经摊开的油纸包，指尖轻捻一些放入口中，细细品尝其内的糕点。

　　见着周文显目光望来，叶无忧递去手中糕点，口中咀嚼，一边吃着一边含糊不清的问着。

　　“来一块，我排了半个时辰才买到的。”

　　原来是他……

　　魔道巨擘！

　　周文显怔然，他压根就不想吃什么糕点，但此刻却是没半分反抗的念头，拿了一块。

　　“味道怎么样？”

　　周文显刚想说真难吃，但转头又从心道。

　　“好，挺好吃，就是没什么味道……”

　　“算了吧，这玩意巨难吃，只是我不想让这么难吃的东西只有我一个人品尝，但这东西毕竟太贵，又不想浪费，靠，也不知道为什么那么多人排队。”

　　瞧着周文显将糕点吞入肚中，叶无忧脸上露出轻松得意的笑，随后囫囵吞枣般将最后一抹糕点塞入口中，目光这才望向周文显。

　　这位当初被自己从红花楼那魔道手中救下的中年男子此刻神色意外的有些局促。

　　叶无忧想了想，是了，毕竟自己是对方的救命恩人，见到自己难免有些激动。

　　“我正好有事来这城内待几天，洛家主说你也在这边负责，让我顺道看看你负责的事项……对了，伱是负责做什么的？”

　　周文显神色麻木，解释了一番。

　　月余前，南宁城外南宁山便有人发现了宝药的踪迹。

　　事后不知怎么得，引得凌雪阁来此，一番探查下，发现这山脉之间有座借天然山势衍生的禁制阵法，不过随着时间流逝也终究破败，不然也不会流露出宝药的踪迹。

　　阵法被破，山脉内被遮掩的景物也显露而出，最初之时即便走入山脉，都能闻到充沛药香。

　　据分析，已经约千年未曾有人踏足此地，而这山脉之间则有着无数当时罕见的宝药。

　　修行者借古修今，无论是功法，阵法，术法，相较于千年前都有了个明显的上升与飞跃，但唯独一点不同。

　　天材地宝。

　　这些东西随着时间的流逝，现如今不光愈发稀少，能有百年药力的药材都不多，所以大都是下三境嗑药，中三境的选择就很少。

　　但千年就不同了。

　　千年宝药如同叶无忧手中的紫金莲子，甚至单论药力而言，比莲子还更为充沛一些。

　　如此珍贵的东西，莫说是洛家，很多势力都前来插手。

　　所以洛玥会说出一株宝药，抵得上一位大神通。

　　稍微有些天赋的人，服用宝药，达到中三境只是时间问题。

　　周文显如今作为洛家的人，更是主动请缨率队前来此。

　　“所以你们找寻到药材了么？”叶无忧好奇道。

　　这下一午他也在万宝阁内逛了逛，自然也是聊到最近火热的千年宝药，胡三爷也没嫌弃他，让他看了看一株名为‘血灵芝’的宝药。

　　旁白当时就怂恿自己吞下，叶无忧可没这么做。

　　“我们运气还行，找到了两株千年宝药，还有七株百年份的药材，但是……”

　　周文显露出苦笑，道。

　　“现如今只有一株千年宝药了，凌雪阁在山外设了关卡，我们洛家先出来的那人直接被强买强卖了身上的宝药，还一人瞅着不对劲，带着宝药直接转头回了山里，现在还没出来。”

　　强买强卖？

　　叶无忧想了想，笑道。

　　“怎么个卖法？”

　　周文显解释道。

　　“一株千年宝药的价值往往是有价无市的，但按照最低的市价，他们也只付了不到四分之一的价格就强行买走，其余百年药材也是，我上前理论也最终无功而返。”

　　“这还是因为我们是洛家，其余挖到宝药之人，能给十分之一都不错了。”周文显苦笑道。

　　“为何不上报？洛家主还以为你这平安无事呢。”叶无忧疑惑道。

　　周文显沉默了一瞬道。

　　“其实上报了的，但或许被其他人压了下来，没到家主那去……强卖的时候白纸黑字签了字，何况他们是凌雪阁，留在山外的人都是五境，我加入洛家不久，但如今洛家实在没法与他们抗衡。”

　　“这样啊……”叶无忧摩挲着下巴，眼露思索。

　　其实这话当真没错。

　　这种洛家如今一眼没能力解决的问题，就算让洛玥知道了又能怎样？

　　难不成让洛玥直接【拘灵遣将】和上三宗之一的凌雪阁理论么？

　　那怕是谈到一半自己先被侵蚀殆尽了。

　　只不过。

　　叶无忧目光望向周文显，最终想到了什么，轻轻笑道。

　　“我记得，你当初加入洛家，其实是想给你那位修行天赋一般的妻子积攒些本钱？”

　　周文显默不作声。

　　他本就是小宗门流落而出，在尘世摸爬滚打几十年，才踏入的四境大神通。

　　不说活个那极限的五百岁，活个两百岁不是问题。

　　可妻子红玉不过二境，修为不得寸进。

　　别说百年之后，或许数十年后，便终究化为一堆黄土。

　　所以他才加入了报酬丰厚的洛家，或许几年后，能为妻子带来一份破境机缘。

　　而这次听见有天材地宝的消息，更是主动请缨来此。

　　叶无忧拍了拍周文显的肩膀，轻啧道。

　　“你还真是个闷葫芦，初次见你就一副死板着脸的样子，你这性子得打拼多少年才能给你妻子攒本钱？”

　　周文显不解叶无忧这话意思，只是目光疑惑的望着对方。

　　叶无忧此刻问道。

　　“洛家来了多少人？”

　　“二十三人，但只有我一名四境。”

　　“那劳什子凌雪阁呢？这大晚上他们还设卡？”

　　“他们人多，约莫小百人，光是四境我就见到三人，还一个五境，其余没细看……晚上他们也在。”

　　唔……

　　周文显回答完后，便瞧着叶无忧陷入思索，但仅仅是片刻便双眸之间神采奕奕。

　　衣袍黑如夜幕的年轻人此刻踩在天台一角，望着远处月色下笼罩的寂静山脉，轻声念道。

　　“稍微准备一下。”

　　“准备什么？”

　　“开始封山路，我要上山了。”