　　“那他们呢？”

　　叶无忧面带笑意，一指浑身伤势的宋家兄妹。

　　风止。

　　刚显露而出没多久的柔和月色此刻又被乌云遮蔽，山间小路一瞬间黯淡下来，只余下众人手中的火把映照出点点光影。

　　火光摇曳在众人脸上，宋云那被鲜血遮染的眼眸之间似乎多了一丝光亮。

　　火光也映照出老者那张由平静化为阴沉的面容，昏暗的双眼几乎是眯成一条缝，凝望着叶无忧。

　　“洛家，似乎管的有些宽泛了。”

　　老者轻轻叹息，随后话音带着一抹嗤笑，可却语重心长的劝诫道。

　　“阁下这番年岁能修行到五境算是不凡，如今有着洛家撑腰，年轻气盛些老夫也自然理解，但过刚易折善柔不败的道理你这年轻人似乎不理解。”

　　随着老者的话语，周围无数人眼中露出丝毫不掩饰的惊愕。

　　五境玉衡？

　　他们之中境界没有五境，自然瞧不出叶无忧的深浅，只当是洛家某个有些不俗背景的年轻人。

　　没成想这么年轻的五境？

　　一直默不作声的周文显心中不以为然。

　　呵，少见多怪。

　　魔道修行者么，就是这样的，别人吞一个神魂要消磨数月，他吞神魂跟吃饭一样的，你能这样吞你也行。

　　话说自己如今和魔道站在一起喔……

　　周文显眼中露出沉思……

　　叶无忧依旧眼中带笑，不以为然。

　　“年轻气盛，过刚易折善柔不败……老家伙道理还一套一套的，但却连最基本的道理都丢了，强夺豪取这种龌龊事情都能做的这么自然。”

　　老者眉宇愈发阴沉。

　　“年轻人，老夫这般岁数，走过的桥……”

　　靠，怎么没点新意，小脚趾都能想到对方接下来说什么。

　　旁白颇为认同。

　　【去伱娘，老王八的台词怎么翻来覆去始终没有新意，走过的桥比你走过的路都多？你轻笑三声，随口回应】

　　叶无忧眉梢一挑，没等旁白开口，却是嬉皮笑脸打断道。

　　“乌龟才比活的久！

　　旁白的话音这才悠然响起。

　　【告诉这老王八，你身下走过的女子比他八辈子见过的都多】

　　啊？

　　老者面色阴沉至极，叶无忧神色一瞬间错愕，但随即很是怪异的摇了摇头，低头咒骂一声。

　　“狗东西不说人话，别狗叫了。”

　　未了，叶无忧似乎又想起什么，轻咳一声抬头，瞧着对面的老者，露出一个有几分尴尬的笑容。

　　“啊，不好意思，不是说你。”

　　这话不说还好，一说出口，老头都要被气死了。

　　一直紧握的白玉酒杯在老者手中此刻瞬间崩碎，杯中酒液飞溅，洒落一地。

　　老者随即缓缓起身，一步一步走来。

　　身后是其余凌雪阁弟子。

　　强大的气机一点一点升腾，笼罩于山间小道，燃烧的焰火似乎受不了这般威压，忽明忽暗。

　　老者阴沉的话语传来。

　　“年轻人，你应该庆幸你好歹和洛家有关系，否则你还能站在这里跟老夫说话？”

　　“老夫今日就替洛家好好消磨一下你的锐气，来日方长，洛家会感激老夫的。”

　　叶无忧不可置否，目光飘忽，却是没望向老者，而是看向远处漆黑山林。

　　山林间不知何时泛起了灰蒙蒙的雾气，连带着朝山路蔓延。

　　山间起雾了。

　　正常么？

　　很正常的。

　　叶无忧收回目光，他漫不经心的随口回应道。

　　“应该庆幸的是你，我今日前来，是以洛家的身份……”

　　一盏茶后。

　　周文显望着眼前倒地呻吟的凌雪阁弟子们，面色茫然。

　　他本来都被激起了几分修行时的初心，路见不平一声吼，这段时间的遭遇他也难受，想着大不了疯一次也好，管他个三七二十一。

　　结果么。

　　开什么玩笑，全秒了。

　　叶无忧坐在老者身上，风轻云淡的拍了拍衣袖，在对方的目光注视中，从他身上搜寻出一大堆玉盒。

　　老者此刻眼中仍有惊惧，但却是强撑着道。

　　“你以为你们洛家能招惹我们凌雪阁么，你……”

　　“放心，现在的洛家家主，在大玄没人敢招惹。”叶无忧面不在意道。

　　这是实话。

　　洛玥最多的一句话，就是“无妨，我来把他带进棺材。”

　　何为无惧无畏？

　　不是勇气，不是了无牵挂，而是……

　　似乎是自觉没几年好活，洛玥整个一自爆小子，或者说是自爆小姑娘。

　　比余欢水还要生猛些。

　　【拘灵遣将】当真是强横不讲道理啊。

　　随即叶无忧又对着那一旁亲眼瞧着这一幕，如今靠着山石发颤的几个年轻人招了招手。

　　“哪个是你们的？”

　　纠结半天，宋云小心翼翼的走过来，指了指其中一个玉盒。

　　叶无忧哦了一声便丢给对方，其余的都丢给了周文显。

　　周文显眼神惊讶，难道这些都是洛家的了？

　　但很快叶无忧的话语传来，打破了他的幻想。

　　“先拿着，不是给洛家，一会去万宝阁一趟，寄存那儿，放出消息，先前那凌雪阁的白纸黑字条子就当凭证，如果有被强卖之人，可以拿条子来换，至于伪造与否，万宝阁的老人家比我们懂。”

　　“这……”周文显眼露纠结，但最终点了点头。

　　这正常来说，事都到这一地步了，天材地宝有缘者居之，不就纳入自己口袋了？

　　他心中有些叹息，你不是魔道么……这么多宝药，取几株似乎也不算什么。

　　叶无忧没有多解释。

　　他当然不至于这般强占，但要说一点油都不擦，那也未免太过圣人了。

　　洛家不是他的洛家。

　　但是万宝阁……

　　诶嘿，那是老丈人所在。

　　银钱是银钱，宝药是宝药，大部分获得宝药之人，其实也并非自己用，而是想找个卖的出处。

　　以胡三爷的口才，大多数宝药最终还是会留在万宝阁。

　　万宝阁，童叟无欺，公平公正，不会做出强占之事，但是价格那肯定是基于市场底价来。

　　就这，真来万宝阁换宝药之人，也还要感谢咱们呢，毕竟是从无到有。

　　叶无忧对周文显说完，但随即又瞧见一旁宋云脑门上的血污，又瞄了一眼那先前被凌雪一招铁马冰河打的浑身伤势的年轻男子。

　　二者长的挺像，似乎是兄妹？

　　就是这几人眼神为何这么奇怪，全是畏惧？

　　畏惧什么啊，坏人已经被我打倒了。

　　叶无忧下意识的伸手往身旁一抓。

　　bo~

　　大手在幽灵的胸膛内一阵翻找，随后取了一瓶曾经被旁白称做狗粮的疗伤丹药，在宋云惊讶的目光中，丢给对方。

　　叶无忧此刻一个玉盒一个玉盒打开检查，好歹是千年宝药，总得多看两眼。

　　未了，瞧着一旁的女子没走，叶无忧抬头疑惑望去，却瞧见对方那欲言又止的神态。

　　“有事？”

　　宋云显然有些紧张，有些急促道。

　　“谢谢你，你跟她一样，都是好人。”

　　丢下一句莫名奇妙的话语，宋云转身就走，神色尴尬，却是不知道自己刚才说了什么。

　　只留原地叶无忧神色带着几分茫然。

　　什么玩意？

　　你夸我你感谢我，我都能接受，但你这口中的她是什么？

　　随即，宋云走到一边，朝她兄长露出一个笑容。

　　她先是拍了拍手中玉盒随后小心收起，然后又俯下身，在兄长面前掏出那瓶叶无忧方才所给的丹药。

　　“哥，这药是刚才那高人给的，我看了下，是很好的伤药。”

　　可宋平目光却是带着些许复杂，然后摇了摇头，一把抓住宋云手臂，低声道。

　　“这你也敢用……先走，赶紧扶我起来，快下山。”

　　“这么急么，你的伤势。”宋云眼中露出担忧。

　　可宋平却是不管不顾，叹息道。

　　“当真以为人人都是好人？你瞧着他看似为我们出头，实则不过两个势力的博弈而已，我们不过是夹缝中的人物而已……”

　　宋云眼眸一顿，想要反驳说不该如此，但最终轻轻点头。

　　眼下既然拿回了宝药，就不管那么多了，赶紧走。

　　万一对方反悔了呢？

　　被叶无忧压在身下的老者此刻眼眸冷漠，带着怒意与嘲讽道。

　　“你这蠢货，将宝药还给她们，以为是帮他们？呵呵，就他们那几个废物，山下的财狼们早就按捺不住了。”

　　此去南宁城，几十里距离，不算遥远，但也算不上多近。

　　至少对于大神通以下的修行者而言，这一路有些坎坷。

　　叶无忧略一思索，随后点了点头，认为老者所说言之有理。

　　于是他淡淡开口，叫住了正欲离开的几人。

　　“等一下，你们不能这么走。”

　　听见话音，几位年轻人脚步一顿。

　　“前辈您……”

　　“你们的宝药要不直接卖洛家吧。”

　　几名年轻人的神色从劫后余生的惊喜庆幸，再到满目怅然。

　　该来的总是会来。

　　叶无忧晃了晃老者先前没喝完的酒壶，寻了个杯子给自己倒了一杯，慢悠悠的道。

　　“别这么看我，我要抢你们早抢了，没必要与你们废话，只是你们这点修行，大概率是走不到南宁城的，我们以正常价格收购，我身边这位大神通会护你们一道下山，当然，你们也可以选择卖给万宝阁，只是那边会少一二成。”

　　此事并不难选择。

　　————————

　　夜色下，黑色的火焰缓缓燃烧，哪怕空无一物，只剩焦土，但却永远不会熄灭。

　　这是被【泯灭】燃烧的三座城池一角。

　　先前与叶无忧有过碰瓷一面之缘的道袍真人，此刻静静盘膝于空中，汹涌气机从他身上蔓延，仿若一张大网，将底下燃烧的黑炎不断包裹压下。

　　气机与黑炎接触，却是顷刻间被消融，但气机浩瀚，那黑炎也略微缩小了些许范围。

　　“凌雪阁这帮狗日的，擅离职守，要不是老夫正好发觉，怕是又要毁去一座城池。等他们那老家伙出关，定要狠狠揍他一次。”

　　老真人面色轻松，一边镇压【泯灭】，一边痛骂凌雪阁，一边望着身前一道弧形镜面光幕。

　　一心三用。

　　光幕中似有人影闪烁，若是离得近了，则能发觉是叶无忧的身影。

　　他在南宁山外的一幕幕，都被老者看在眼中。

　　“有些意思，玉衡境界是低了些，但心性尚可，也有自己的小算计……”

　　“话说南宁山脉……那边什么时候多了这么多宝药？闭关太久，好多事都不清楚了。”

　　老者的话音带着疑惑，随即再度望向光幕中。

　　光幕中似乎多了一层雾气，人影变得有些模糊不清。

　　是山间起雾了么？

　　——————

　　凌雪阁那名五境老者此刻瞪着眼睛望着叶无忧，不知为何，情绪愈发驳杂。

　　他低沉沙哑道。

　　“你这样做有何意义，行侠仗义么？我们凌雪阁这些年来镇压【泯灭】为此付出了多少又损失了多少，你根本就无从知晓。”

　　“你知道为什么白云观和五行宗没来参合？就是因为他们早就认可了此事，这些宝药是对我们的补偿，这本来就是该我们获得的。”

　　“你，你真是愚不可及，这世间修行资源这般少，本就该掌握在有用的人手里。”

　　老者的话语声愈发大了起来，情绪也愈发激动，眼眸之中驳杂情绪衍变为奇异的怒色。

　　叶无忧只是静静听着，将那壶尚温的酒饮尽，然后安然道。

　　“你这话当真可笑，看似有些道理实则荒诞至极，但凡你正常买卖，哪怕就是多付一些呢，按底价去付给别人，我也不觉得你们有什么错……”

　　“修行资源多与少有什么意义，人们总是不患寡而患不均，谁才是有用的人呢……”

　　话音一顿，随之再度响起。

　　“我来到这里时，确实远远瞧见了那燃烧的【泯灭】，不过路上遇见了不少灾民，你猜猜他们对我说什么？他们告诉我辛苦耕耘的田地里被烧焦了，就连房屋都无法居住下去，如果只是偶然也就罢了，可灾民当真不少，却是没见到一位凌雪弟子，此事跟我算不得有何关系，但我很好奇你们真的有在镇压【泯灭】么，怎么如今能分出这么多人前来？”

　　老者眼中不知何时已然满布怒火。

　　叶无忧微微皱眉，最终想到了什么，然后沉声道。

　　“静心，你的心神未免太过孱弱。”

　　《六欲化魔经》除去对自身的影响，也会毫无意识的让其余人对自身的情绪加重。

　　喜爱的愈发喜爱，痛恨的愈发痛恨。

　　只不过这些对于寻常人效用很重，对于陆沉等人，哪怕是心神坚定的修行者而言，影响极为有限。

　　可没成想，这眼前的老头倒是被影响了心神。

　　叶无忧的话语并未让老者收敛情绪，反而怒意更甚，言语之中带着些许辱骂。

　　“唉。”

　　叶无忧起身，随即伸出手指，似乎就要轻点老者额头。

　　太吵了，还是先打昏过去吧。

　　带着气机的指尖点在老者额头，老者眼眸之间光芒一凝，随即轻轻闭上了眼。

　　但下一刻。

　　他仿若呢喃自语，带着一抹怒意，开口道。

　　“去死吧……”

　　一瞬之间，叶无忧只觉天旋地转，身形不由自主的向后倒去。

　　还有一章，会晚，但算作今天的