　　在周文显茫然失措的目光中，叶无忧的身形重重倒在地上，呼吸急促。

　　幽灵不知何时已经包裹住了叶无忧，在周围人的视线中，他的身形一点一点隐去，如同消失在了眼前。

　　心间传来剧痛，神魂传来一丝痛楚，脑海中更是头痛欲裂。

　　与寻常肉身受损不同，如今的状况似乎要将人的身躯连同神魂给一起生生泯灭。

　　这不是什么蛊术咒术，这是诡异。

　　但随即。

　　疼痛似乎稍稍缓解了几分，很快消散。

　　来的毫无征兆消失的也出乎意料。

　　叶无忧眼中露出费解，神色有些难看，终于是解除了【隐匿】，从地面上站起。

　　无视了他人的目光，叶无忧拍了拍眼前站立不语的老者。

　　那老者身形僵硬的顷然倒下。

　　殷红的鲜血自他嘴角流淌而出，而喉咙处仿若凹陷一般，生机已然逐渐消散。

　　眼前的画面，一如白日南宁城中无意遇见的那一幕。

　　非要说有什么不同的话，无非就是南宁城中那一境的年轻人，在说出这句话后，对方真的死去了。

　　而自己也感觉到了一瞬间的死亡。

　　但是后继无力，那股力量没有杀死自己。

　　叶无忧沉默不语。

　　但随即，他目光一闪，朝着老者体内注入气机，眼中有一抹急切不似作假。

　　仿若要抢救对方？

　　周文显看着倒下后消失又突然出现的叶无忧，犹豫半天，道了一句。

　　“救，救不了的。”

　　救？

　　叶无忧手中握着一个几乎快要消散的神魂，眼神疑惑的朝周文显望去。

　　“救什么？”叶无忧一边把神魂吞噬，一边问道。

　　周文显张了张嘴，没说话。

　　叶无忧不在意，神魂他喂给了神魂树苗，而他的目光望向山脉之间。

　　迷雾愈发浓郁了。

　　很奇怪，这老者身上没有诡异，但那一瞬间所展现而出的，分明是某种诡异的力量。

　　言语伤人？

　　叶无忧忽而想到了什么。

　　他此刻目光扫过周文显和其余人，沉声道。

　　“从现在开始，不要乱说话，最好什么话都不要说。”

　　“你们离开这里，走一起，还有……”

　　交代一番后，叶无忧脚下无形波纹闪烁，却是施展了神道术缩地成寸。

　　叶无忧来到了距离山脉更近的地方，这里的雾气更加浓郁了几分。

　　“没察觉到诡异的气息，但是……”

　　黑色小人在手心轻轻叩首。

　　果然，画面模糊不清。

　　除去某些修为通天或者同样掌握天衍之术的存在，唯有涉及诡异才难以推衍。

　　他压根没指望能推衍出此地怪异，他推衍的只是小结巴的位置。

　　可眼下却连画面都无法看清，只能依稀感应到是在山脉深处。

　　距离此地，有些距离。

　　可叶无忧目光却是愈发阴沉，黑色小人极限叩首七次。

　　画面中终于显露出一道模糊但却熟悉的少女身形，身形在林间飞掠，没有伤势，看起来也并未有任何危险。

　　她怎么去到这么远的地方？

　　叶无忧刚想踏空迈步，但远方山脉却是传来轰鸣炸响。

　　山岳崩塌，震鸣如雷，即便是黑夜中依旧能看见那无数林木的虚影连带着泥土飞卷而起。

　　吼！

　　伴随着一声剧烈的咆哮，一座小山岳般的妖兽带着泥泞冲天而起，它似乎早早明确了方向。

　　天空之中的乌云仿若被吹拂起一角，借着显露的月色，依稀可以窥见几分摸样。

　　好大的……黑猫。

　　妖兽？什么境界？

　　黑猫身上似乎没有生机，有的只是浓厚的诡异气息。

　　是掌握了诡异的妖兽？

　　兽曈如炬，更甚月光。

　　而此刻，正直直的向自己冲来。

　　造孽。

　　没有丝毫犹豫，神道术再度施展而开，叶无忧身形挪移数里距离。

　　但那只黑猫却是压根未看叶无忧一眼，径直掠过，依旧朝着前方而去。

　　它要去哪？

　　叶无忧望向自己身后，目光望向远方。

　　尽管深夜，但依旧有点点灯火映照。

　　它的目标不是自己，而是南宁城。

　　是沿着既定路线去山脉内寻陆采薇，还是回南宁城。

　　小结巴此刻很安全，又有夏安梦在身边。

　　相反南宁城不光白露在其内，更是黎民万千，此刻又是深夜。

　　这个选择根本就不会有一丝犹豫。

　　气机乍现，叶无忧也循着黑猫的踪迹直直掠往南宁城。

　　他抬头瞥了一眼在自己前方上空的黑猫。

　　这猫眼睛是真亮啊，跟月亮一样。

　　不过有些奇怪，这猫妖为何只有一只眼睛？

　　原来另一只眼睛瞎了啊……

　　但随之叶无忧目光一凝，死死的盯着那黑猫的头颅。

　　另一只已然漆黑寂灭的兽曈间，有一物死死插入其中，月光拂过，映照出清亮光影。

　　那是一柄清亮长剑。

　　自己曾经在天牢内手握过的长剑。

　　缩地成寸再度施展开来，鬼手直接蔓延到极限距离，猛然握住了那柄长剑剑柄。

　　然后狠狠一拽。

　　长剑连带着兽曈那腥烂的血肉被叶无忧一把抓下。

　　剑起风雷的气机已然沿着长剑剑身显露而出。

　　这黑猫的气息似乎不算太强大，六境？

　　至少远没有当初风心灵给人带来的压迫强，甚至不如洛清寒。

　　但身上的诡异气息却浓厚的很。

　　此外，这猫看起来不太聪明的样子。

　　是属于被诡异侵蚀殆尽的妖兽？

　　叶无忧觉得自己可以一试。

　　黑猫似乎没有多少痛楚，也根本没有阻止叶无忧，但这番举动还是让它轻轻回头，瞥了叶无忧一眼。

　　“不……许……动。”

　　“不……许……飞。”

　　两道艰涩的人类话音从那黑猫口中传出。

　　叶无忧顿时身形僵硬，更是不自主的坠落下去。

　　就连想要施展神道术都做不到，完全做不出举动。

　　这就是这诡异的能力，言出法随么？

　　陆采薇是怎么做到将这家伙刺瞎一只眼，还能全身而退的？

　　眼看着就要坠落地面，叶无忧心中一狠，准备直接发动诡门棺。

　　但有身影高高掠起，将叶无忧一把接过。

　　却是白露。

　　“哼哼哼，真狼狈啊。”

　　白露一手抱着叶无忧，一手挥了挥拳头，那张妩媚依旧的脸庞上此刻挂起一抹狡黠的笑意。

　　这抹笑意只持续了一瞬。

　　小狐狸很显然有些笨手笨脚，刚跃起就发现她也不能御空而行，而且也不能动了。

　　于是白露脸上的狡黠笑意瞬间变得茫然，眨了眨那双大眼睛，显得有些无辜。

　　然后就直勾勾的一起坠落下去。

　　夜空中传来白露的惊叫。

　　叶无忧眼中有无奈之色，随即幽蓝色的身形显露而出。

　　【幽灵】还是没有受到影响的。

　　幽灵一手一个，将叶无忧和白露抓在手中。

　　那种被限制的感觉终于散了去。

　　白露被捏住后颈，四肢垂落，如同挂在枝芽上，此刻撇了撇嘴，神色沮丧。

　　她刚晋升的四境大妖，本来是闪亮出场，如今却是这么狼狈。

　　叶无忧只是拍了拍对方脑袋，随即目光望向天空。

　　天空之中已经被布下了幻术，寻常人看不真切，即便是大神通修行者，都瞧不出有什么问题。

　　但叶无忧自然是能瞧出来的。

　　那本应朝自己而来，要么朝南宁城而去的黑猫，此刻那座山岳般的身形，在半空之中停了下来。

　　仅剩一只的兽曈死死的凝望着身前，仿若有些忌惮，但凶芒却是愈发浓郁。

　　一只浑身赤红的六尾妖狐，此刻显露了庞然真身，踏云悬在天空。