　　南宁城内有修行者想要张望天空。

　　但在这被幻境覆盖的天空中，却只能隐隐瞧见两团黑影交缠一起，看不真切。

　　黑猫如同小山岳般的身躯轰然坠落。

　　已然显露出庞然真身的胡三爷，此刻巨爪踏在黑猫头颅上，仿若要将其生生碾碎。

　　六尾赤狐宛如凶神，眼瞳中流露出残忍。

　　巨爪之上的漂浮白云此刻更是颤抖起来，宛如水银丝线一般向着黑猫头颅内钻去。

　　那似乎不是什么白云……

　　叶无忧目光凝望，才发觉那被妖狐踩踏在脚下的白云，其实是无数有生命般的毛发。

　　某只白狐身上的毛？

　　但此刻那些白毛却仿若蠕虫一样，在妖狐的脚下不断缠绕蔓延，露着阵阵诡异之气。

　　况且，有一事极为奇异。

　　无论是黑猫还是胡三爷，都没有如何使用神通。

　　而是纯粹如同野兽般厮杀。

　　以寻常视角而言，似乎并不明白胡三爷为何这般突兀出手。

　　甚至是主动出击，对这黑猫有着丝毫不掩饰的敌意。

　　“我爹爹是大妖，虽然如今混在人类城池，但南宁城这么多年下来，早已经被他视为自己的地盘，怎能忍受另一只突然冒出来的大妖。”白露道。

　　“而且方才那声巨响整座城池都听见了，我爹说一定是你小子惹的事情，就过来了。”

　　感谢伯父……

　　所以这也是妖族的领地观念。

　　莫非不用神通，也是妖族的默契？

　　先前的黑猫，仅仅气息就相比六境，更是身怀诡异，虽然神智有些不清醒。

　　但此刻的黑猫，已经彻底被胡三爷踩在了脚下。

　　那艰涩的话音终究再度响起。

　　“不许动……滚开。”

　　黑猫终于是忍不住动用了诡异。

　　它那不算清醒的意识明白了自己凭借身躯无法与妖狐抗衡。

　　伴随着话音，妖狐的身形果然一顿，就连踩踏的巨爪都隐隐抬起几分。

　　似乎某种巨力要将其生生掀起。

　　不好。

　　叶无忧如今已经身形不受限制，脚下波纹闪烁，便来到了胡三爷身前。

　　虽然是更甚人类六境一筹的六尾妖狐，无论境界气息还是身躯都更甚对方一筹。

　　但面对诡异这种无解的神通，胡三爷似乎理不太清。

　　可妖狐的身躯并未如同对方口中所说一样僵硬，反而是再度踩踏而下，看起来不受影响。

　　这是为何？

　　砰！

　　仿若什么东西破碎的声音响起。

　　四只狐爪脚下踩踏的“白云”突然一颤。

　　其中一只足下的“白云”顿时消散。

　　那些仿若蠕虫的白色毛发，此刻失去了生命力一般，纷纷扬扬洒落地面。

　　而那些白毛之中，有一些洒落在了黑猫身上。

　　当触及黑猫头颅之时，诡异的一幕发生了。

　　那黑猫仅剩一只的眼瞳，突然从身上滑落，来到了背部的位置。

　　而黑猫残破的耳朵，却是滑落到了肩膀上。

　　四肢翻转，长在了头颅上，尾巴长在了肚子上。

　　身上的各个器官全部错位。

　　叶无忧看的出奇。

　　“这是什么。”他喃喃自语。

　　耳畔传来胡三爷淡淡的话语。

　　“青丘也不是什么好地方，邪性的很，当年地下的鬼东西。”

　　“不过倒是可以用来对付诡异。”

　　黑猫已经被踩踏到没有猫样了。

　　那张嘴都不知道去了哪里，还在不在身上。

　　可黑猫却是不知从哪发出这么个声音。

　　“死……去。”

　　这两个词语话音极为艰难，看起来与先前那般让人不许动不同，是要付出莫大代价。

　　胡三爷身形一颤，浑身毛发倒立，但最终却是彻底碾碎黑猫的身躯。

　　四肢足下的“白云”，在这一刻尽数消散。

　　白色蠕虫纷纷扬扬死去，仿若用生命为代价抵抗了诡异的规则。

　　只余下最后几缕。

　　胡三爷瞧着那些“死去”的白色蠕虫，眼中有些心疼，但还是开口道。

　　“小子，你有经验，赶紧处理掉。”

　　无需胡三爷提醒，叶无忧已经动手了。

　　这掌控诡异的黑猫死去，那么它身上的诡异自然是要封禁的。

　　否则时间久了，一个野生无主的诡异会直接衍变成诡域。

　　无主的诡异比被人掌控的诡异更难对付。

　　从而酿成灾祸。

　　这一次，叶无忧直接动用了【诡门棺】，确保不会遗漏。

　　诡门棺能张开类似“诡域”的存在。

　　但相较于先前无主的【诡门棺】能覆盖绵延数十里，叶无忧如今寻常状态下也就只能覆盖约莫方圆一里的区域。

　　但这也已经够了。

　　那黑猫的尸体直接全部被收进了【诡门棺】内。

　　但落在胡三爷眼中，就像是这黑猫的尸首突然消失了一般。

　　胡三爷啧啧称奇，随后习惯性舔了舔毛发。

　　但又发觉此举有些失了风范，当即昂首挺胸，神色孤傲的四十五度仰望天空，当真如同绝世大妖。

　　小子，快夸老夫一下啊。

　　这点眼力见都没有么？

　　胡三爷在心中默念，但始终不曾听得叶无忧话音，当下侧眸望去，却只瞧见对方眉头紧皱，手中更有黑影盘旋。

　　“你这小子，在做什么呢？”

　　叶无忧目光望向胡三爷，随即指了指那地上已然消失的黑猫尸身位置，道。

　　“它身上没有诡异。”

　　叶无忧鉴定功法，鉴定丹药，鉴定诗词文章。

　　他全都不会。

　　但鉴定诡异，叶无忧自认还有两把刷子，一眼能瞧出这诡异是否大开门。

　　诡门棺将黑猫尸身拉入的一瞬间，叶无忧就察觉不对了。

　　如今又用天衍试探了一下，发觉推衍还是模糊不清。

　　结果很显然。

　　诡异不在黑猫身上。

　　胡三爷听的眉头紧皱，随后否定道。

　　“叶小子伱说什么胡话，这怎么可能，方才这家伙一句话把老夫这些年的家当都给毁了，而且身上那般浓郁的气息，这不是诡异是什么。”

　　叶无忧目露思索，沉吟道。

　　“方才我于山脚下，有一人以言语咒我死去，那一瞬间的气息也是诡异，但他的身上也没有诡异。”

　　“先前南宁城池中那以言语伤人的事情，伯父还记得么？”

　　这……

　　胡三爷突然心有所觉，望向远方，望向身后的南宁城。

　　叶无忧的目光早已经注视而去。

　　胡三爷仔细凝望，但终究什么也不曾看见，只能有模糊感应，毕竟真正的诡异不可视。

　　可叶无忧却是看的一清二楚。

　　极为突兀且荒诞的画面在他眼中浮现，那是一张嘴浮现在南宁城上空。

　　诡异的样子，此刻为何是个嘴巴？

　　没有头颅没有五官没有喉咙，只有那一张嘴，鲜红，艳丽，宛如女子红唇。

　　两瓣朱唇轻启，露出柔软无骨的黏腻滑舌。

　　红唇一张一合，舌尖轻轻跳动。

　　却是以极为怪异的腔调发声，如同照本宣经道。

　　“世尊曾说……众生不患寡而患不均……”

　　一瞬之间，几乎所有人都摸向了自己的喉咙。