　　天色不知何时已然泛起微光。

　　山间的阴霾雾气随着朝阳的升起也散了去，昨夜的一幕幕都仿若幻影。

　　“这是诡域。”

　　夏安梦的声音响起。

　　陆采薇此刻已经行走到了南宁山脉的另一头。

　　外面的山路依旧清晰，但却无法再向前一步。

　　仿若有无形屏障隔绝了一切。

　　面色清冷的少女身上并未任何伤势，但眼眸之间却是有微不可察的疲惫。

　　而且她此刻手中，没有了往日的那柄剑。

　　陆采薇目光望向前方，微微皱眉，眼眸之中露出一丝抉择。

　　是否现在离开诡域？

　　夏安梦身形虚幻显露在一旁，渐渐凝实。

　　她如今的样子，或许已经不算什么残魂了。

　　只要夏安梦想，她甚至可以轻松以夺舍之法换个身躯。

　　但她对于自己的身躯有执念，此刻望着前方，摇了摇头。

　　“此刻没有危险，眼下还是先等等，那一剑损耗毕竟太大，至少等你达到六境后方能正常驱使。”

　　话音停顿一瞬，夏安梦又道。

　　“况且，你手中没有剑了。”

　　“没没没有那把剑，我我我我一样可以……”

　　夏安梦身形飘忽，来到陆采薇身后。

　　前胸贴后背，双手环绕，眼中闪过一丝笑意，却是捂住自己徒儿的嘴。

　　“不要乱说话，没察觉此地异样么？”

　　“唔唔，我我我不说了……”

　　夏安梦捏了捏陆采薇清瘦的脸颊，补刀道。

　　“况且，你花费大代价定做的那柄剑，如今还在南宁城等着伱呢。”

　　陆采薇愣了愣，呆站在原地。

　　“呐呐呐那怎么办？”

　　“无所谓，为师会出手。”

　　夏安梦左飘又晃，想了想，接着道。

　　“为师差不多理清楚了，这地方千年前我曾来过，那时可并非如此……”

　　此地以前不过是一座寻常盛产天材地宝的山脉，此前虽有些特殊，但也没什么封印可言。

　　千年前人人皆可前来，千年后却是有封禁存在。

　　很显然，这封禁保护的不是天材地宝，而是刻意封存的某物。

　　毕竟诡异无法彻底杀死，只能封禁关押。

　　只是如今封禁被凌雪阁打破了。

　　夏安梦叮嘱道。

　　“先安心恢复，还有在这诡域之内，你要小心的其实不是诡异，毕竟那诡异的规则神通，你我都已经明白，能够自保。”

　　“那，那要小心什么？”

　　“人。”

　　陆采薇怔了怔，随后默默点头。

　　她手一翻，当日摘取的那“离魂花”便浮现在她手中，目光中露出费解。

　　离魂花——能够让人神魂脱离肉身也长时间存活的宝药。

　　这宝药效果虽说很独特，但正常而言，其实没什么用。

　　只是夏安梦生前曾无意间服用此物，最后哪怕只剩残魂，也得以幸存千年。

　　为何会有人主动寻它？

　　陆采薇脑海中回想起昨日夜晚……

　　“不许动。”

　　当迷雾之中显露出那两只兽曈时，在场的几人瞬间都无法动弹。

　　一名五境护道人顷刻间被迷雾中深处的巨爪穿刺，然后被那巨兽吞入口中。

　　当夏安梦的话语响起，陆采薇没有丝毫犹豫。

　　手中始终保持着递出姿势的清亮长剑上，散发出一抹淡淡的白皙光芒。

　　虚幻的日月法相突兀的浮现在陆采薇身后。

　　洛河之中，陆采薇见到了那位女将，看见了那抹骄阳。

　　她领悟了，但却在对方的道路上更进一步。

　　这种法相神通，消耗极大，寻常根本无法施展。

　　但相较于叶无忧的虚幻天地，日月当空，虽然难以施展，但有着夏安梦相助，却是能催动几分。

　　并且，融入了自身的剑意。

　　长剑无需掌控，自行挥舞。

　　风无声，气如止水。

　　光无影，疾剑无痕。

　　剑意无痕，雪漫天山。

　　当这缕白芒自手中长剑剑锋之上丝丝缕缕绽放而出时，原本僵硬无法动弹的身躯却是恢复了动作。

　　仿若打破了诡异的规则。

　　只有她打破了规则而已。

　　如果仅仅如此倒也罢了，陆采薇本可以转身离去，留下那依旧呆站在原地无法动弹的三人任妖兽吞噬。

　　但她却不退反进。

　　远比叶无忧快上数倍的苍龙出水转瞬即出，一剑重重的刺在了那妖兽眼睛上。

　　可惜最后那妖兽吃痛，不知施展了什么神通，一瞬间飞沙走石，山崩地裂。

　　最后猛然一跃，带着陆采薇的长剑直直飞走了。

　　当时山崩，陆采薇只能脱离那儿，但是却无意间瞥了一眼。

　　那在崩碎地面之中一动不动的三人里，那名先前一直嗑药神色迷离的女子，却是突然带着哭腔呐喊道。

　　“哥哥，救我……”

　　仿若绝望的呐喊。

　　陆采薇没有去理睬，毕竟对方先前所作所为，令她心中厌恶，若只是寻常人，不就当场死在对方手下了。

　　眼下那女子应该是死了吧？

　　“稍作休息，一会回南宁城看看那柄剑有没有做好。”

　　————

　　南宁城内，万宝阁。

　　万宝阁顶层楼阁，叶无忧，胡三爷，白露，还有被喊来的周文显几人坐在一起。

　　周文显送来了十几株千年宝药，珍贵万分。

　　但眼下却是无人多看一眼，那乘放宝药的玉盒就这般放在一边，无人在意。

　　先前天空之上的那诡异已经消失不见。

　　但众人脸上的神色都有些阴沉。

　　仅仅是半天。

　　南宁城，已经乱套了。

　　城里人不是傻子，他们看不见诡异，但也听见了夜晚那山崩地裂的声音和和战斗的声响。

　　随后又有声音从天空响起，一句“不患寡而患不均”让满城人一脸懵逼。

　　而且言语有些莫名奇妙，但却不知为何让人心神烦躁。

　　诡异会侵蚀人的心神。

　　如天牢内六间牢笼都存在诡异，寻常人进去大概一盏茶时间便心神崩溃，有修行的人能稍稍多抵御一下，但也只是时间问题。

　　如今这只有一具诡异，而且诡域张开的很大，侵蚀似乎不那么明显，就连寻常人都没立刻死去。

　　但也终究是时间问题。

　　叶无忧原以为仅仅如此而已。

　　但没成想，每个人，似乎都有了不同。

　　普通人心神在诡域中被影响，情绪莫名烦躁，路上与他人相撞一下。

　　起初只是一个小小的争执。

　　但言语却是涉及了生死。

　　“你找死么？”

　　“来，弄死我，求你打死我。”

　　于是说完就死了。

　　这样的事情一上午就发生了很多。

　　似乎每个人都拥有了那诡异“言出法随”的能力。

　　这样下去，南宁城早晚会变成一座死城。

　　——————

　　ps：前文修订了一下，两章前与陆采薇对峙的改为女子，并不影响阅读，此段文字后加不计费

　　当初我也是个十三段凌雪阁，同时还是登封太白手撕化境