　　南宁城。

　　神色慌张的少年脚步踉跄的跑进了一家宅子，嘴角点点鲜血溢出，一手更是死死捂着自己的喉咙。

　　他来到马厩，还未推门，便对着里面的人以极为沙哑的声音喊道。

　　“哥，我杀人了……有个修行者欺负我，结果被我说死了，怎么办啊……”

　　门被推开，其内的血腥气却是让刚刚发声的少年目光一颤。

　　他那位在大宅做马夫的兄长，此刻正蹲坐在地上，嘴角溢出的鲜血比他还要多。

　　稍稍年长几岁的男子目光怔然的望着前方地面，那里倒着一人身影。

　　那少年只是看了一眼，便感觉头晕目眩。

　　“老爷死了……怎么死的，哥……”

　　马夫听见自家弟弟的声音，眼眸之中才稍稍回神，喃喃道。

　　“我，咳咳，老东西不知哪来的怒气对老子撒，关键我也莫名奇妙烦的很，老子就骂了一句周扒皮不如死了算了，咳咳咳……”

　　诡异会侵扰人的心神。

　　烦躁，欲望，恶念，贪念，杂乱无章，直至心神崩溃……

　　说死的？

　　但随即，那马夫似乎想到了什么，从地上艰难起身，随即拉着少年迅速向外走去。

　　“哥，做什么，我现在喉咙好痛，刀割似的痛……”

　　“跑啊，这家少爷是个修行者你忘了，我说死了他爹。”

　　走着走着，身后的少年突然目光一颤，随即喉咙整个扁了下去，鲜血如涌泉般从口中溢出。

　　却是忽然死去了。

　　这是为什么？

　　兄长一愣，但随即见一道人影手持兵刃，踏破门槛，神色阴沉朝自己走来。

　　那人是三境。

　　“少，少爷……”兄长拽着弟弟的尸首，颤栗不安。

　　“少爷，你该死了。”他突然开口，声音沙哑。

　　手持兵刃的年轻人身形一颤，摇晃了一下，但终究未曾倒下。

　　倒下的，是那咒他死去的马夫，喉咙宛如崩碎，溢出鲜血。

　　“你一个没有修行的马夫，也想杀死我？”年轻人喘着粗气咒骂道，靠在门槛上，眼中却是露出庆幸。

　　诸如此类的事情，在南宁城各处不断发生。

　　有人神色带笑，口吐鲜血对着女子道。

　　“嫁给我吧！不然伱就要死喔。”

　　“做梦，死都轮不到你。”

　　有女子被陷入暴行之人的兵刃洞穿胸膛，气息微垂，神色颓废的少年跪在一旁，口中溢出鲜血，但却一直喃喃道。

　　“不……要……死。”

　　高空之中，陷入【隐匿】的叶无忧目光在人群中一遍遍扫过，似乎在寻找什么。

　　好几次有所察觉，但最终一无所获。

　　——————

　　万宝阁内，叶无忧身形掠回。

　　“如何？”胡三爷问道。

　　叶无忧摇了摇头，并未言语，而是以纸笔写道。

　　“找不到那诡异，诡域之中，它可以在任何人身上。”

　　未了，他扫过面色阴晴不定的几人，补充写道。

　　“诡异的脑子不好，但它也不敢来这里，凭借本能，柿子会挑软的捏。”

　　在偌大诡域之中叶无忧难以找寻那诡异的存在，但如果在身边，当然能发觉。

　　想了想，叶无忧以纸笔写道。

　　“此外，都不要说话，我做个实验，验证一下想法。”

　　实验，什么实验？

　　几人神色好奇，只见叶无忧离开片刻，回来后却是手中捏着什么。

　　白露好奇的凑上去看了看。

　　叶无忧瞧着好笑，于是把手中的东西往前递了递。

　　一声惊叫。

　　白露面色难看的坐了回去。

　　叶无忧手上提着两个神头鬼脑，眼睛一眨一眨的老鼠。

　　一只没有耳朵，一只没有尾巴。

　　两只活老鼠，不过现在被气机压迫，无法动弹。

　　只能眼睁睁看着叶无忧把他们放在地上，四只老鼠眼睛滴溜溜的望着叶无忧。

　　“你要做什么？”胡三爷眉头微皱，怎么提了两个老鼠来。

　　叶无忧先是以纸笔写下一行字迹。

　　“一只耳，你去死吧。”

　　一只耳眼睛眨了眨，似乎不解其意。

　　于是叶无忧开口道。

　　“一只耳，你去死吧。”

　　没有任何气机波动。

　　吱吱吱……

　　一只耳应声倒地，鼠鼠当初气绝。

　　叶无忧摸了摸自己喉咙，方才有一些淡淡的异样感。

　　很淡，对身体根本没有什么影响。

　　已经吞噬了一个神魂的神树树苗轻轻摇曳。

　　那股异样感很快就消失不见。

　　但叶无忧还是能察觉到，那是诡异的侵蚀。

　　可这诡异根本不在我身上啊！

　　不过叶无忧目光又望向了第二只鼠鼠。

　　名为没有尾巴的鼠鼠动弹不得，但是瞧着身边同伴的死去，当下似乎也意识到了什么。

　　吱吱吱……

　　妈妈，今晚不用留我的饭了。

　　鼠鼠我呀，就要寄了捏。

　　不过叶无忧已经明白了他想要的结果。

　　于是当下一脚，在鼠鼠感激的目光中，把它踹出了窗户。

　　一旁望见这一幕的几人，似乎若有所悟。

　　南宁城现在很乱。

　　人心受了侵扰，心神不宁，烦躁易怒。

　　而人人都有了能咒杀他人的力量。

　　昔日的凡俗道德规则隐隐开始崩溃……

　　“那现在外面不是很危险，每个人都能轻易咒死别人。”周文显叹息一声，写道。

　　叶无忧想了想，随即摇头。

　　“并非如此，寻常百姓似乎并不能如何影响修行者，或者说，承受不起代价。”

　　“不过往往一句无心之言就会导致不可估量的后果，这也是为何我们现在尽可能不要说话的原因。”

　　房间中几人面色沉默，明明纸笔上的交流此起彼伏，但却是一点声音都没传出。

　　叶无忧颇有一种当年传小纸条聊天的感觉。

　　不过叶无忧的这话周文显想不明白，他身为大神通，但也仅仅是知晓诡异，并未实际接触过。

　　倒是胡三爷若有所思，脑海中隐隐有了猜测。

　　这个诡域不同寻常。

　　它不知为何，让几乎所有人都能够使用诡异的能力。

　　诡异无解，但人有解。

　　正如幽灵鬼手的力量分大小，动用愈多，则侵蚀愈深。

　　这近乎【言出法随】，口吐真言的诡异也有区分。

　　举最简单的咒人死亡为例。

　　一个不曾踏入修行的寻常人，哪怕对一名三境修行者说出咒杀，修行者似乎会受些影响，但最终崩溃死去的只会是他自己。

　　因为承受不住侵蚀。

　　叶无忧又想起了昨日，集市上见到的那一幕。

　　一境的年轻人以生命的代价“言出法随”，让一名三境修行者死去。

　　一境最多影响三境。

　　那中三境呢？

　　昨日那五境的老者一句言语，让自己一瞬间体会到了死亡的感觉，但最终如同后继无力一般，自己挺了过去。

　　如果那老者境界再高几分，自己是不是就死在了昨日。

　　是因为中三境修行者神魂特殊？需要境界碾压？

　　还是因为自己太难杀？

　　这么说来，是否可以说明境界越高，在这诡域之内会愈安全。

　　虽然只是短暂的安全。

　　“为何会有形状如同嘴巴的诡异，很奇怪……”

　　叶无忧心中有些好奇，但又觉得诡异本就千奇百怪，也算不得什么。

　　当叶无忧把这些推测写与众人后，一直沉默思索的胡三爷却是先大手一挥，气机屏障突兀的隔开了其余人。

　　只将叶无忧和他隔在其内，胡三爷终于丢了纸笔，而是直接开口，眼中深邃问道。

　　“你有办法离开？”

　　“别在意，老夫有分寸，不会乱说话。”

　　叶无忧目中露出诧异，不知对方是如何看出。

　　但他也并未反驳，随即取出了一物。

　　【钥匙】

　　他确实有办法离开，因为【钥匙】的存在。

　　虽说只是一次性的，但确实可以随时离开这诡域内。

　　胡三爷眼瞳微微收缩，却是没成想这小子身上还带着一个诡异。

　　这家伙，身上诡异但凡再多几个，都能摆摊了。

　　自己这是万宝阁，他都能开个万诡阁了。

　　“果然……老夫只是看你半天也不慌乱，才有此猜测罢了，却没成想，还是个诡异。”

　　话音一顿，再度道。

　　“看来你也有所顾忌，这是你最后的手段对吧？”

　　叶无忧点点头，将【钥匙】收起，皱眉道。

　　“不过这诡东西不受我掌控，它最多只能打开个口子，无法让所有人离开。”

　　而且出去后，是否出现在这诡域外，叶无忧并不得而知。

　　钥匙只管开门，但门开了去哪里，却是不敢确定。

　　“不管如何，能离开都是好的，你又在犹豫什么？”胡三爷问道。

　　诡域隔绝了内外，外界的人能否进来不确定。

　　但内部的人一定无法出去。

　　南宁城眼下的情况看着还好，但随着时间推移，寻常人会承受不住诡异的侵蚀，逐渐死去，可能是一天，可能是三天，可能是一周。

　　之后则是修行者，由境界高低依次排列，中三境或许能撑挺长时间，但哪怕苟活下去，在这鬼地方也会如同人不人鬼不鬼。

　　叶无忧当然不能眼下离开。

　　一是因为他知晓小结巴也身处诡域之中，自己的【钥匙】作为离开的手段，万不得已不可能使用。

　　二是南宁城这般下去不就形同死城了么？数十万条人命。

　　倒不是说叶无忧与这城池中人有多相熟，只是事情并非远在天边，而是发生在自己眼前，终究没法做到完全视若无睹。

　　若真事不可为，自己会果断离开。

　　“我想试着找出那诡异。”

　　听见叶无忧的回答，胡三爷神色没有什么变化，只是很平淡的点了点头。

　　“倒是忘了，老夫是妖，你是人，眼下也还未到最糟糕的情况，有这种想法倒是正常。”

　　“恰好老夫在这待了这么多年，早就把这当成自己的地盘了，不到万不得已，老夫也实在不想挪地方。”

　　叶无忧听出了胡三爷的言外之意。

　　“有办法？”

　　【办法？如此简单的局面你随手可破】

　　【将此地众生屠戮殆尽，连一只老鼠都不要放过，那诡异便只能显露而出】

　　有道理，那诡异显然是藏了起来，只要没地方藏，不就找到了？

　　啧……什么狗屁点子，还是听听胡三爷的想法吧。

　　胡三爷活了上百年，对于诡异的认知，似乎如同夏安梦一般，极为深刻。

　　昨日更是有那“白云”，虽然不知是何物，但却能阻挡诡异的神通。

　　胡三爷淡然道。

　　“想要找出那诡异其实也简单，那诡异不是藏在人身上么，虽然城内的人能以言语伤人，但对于你我而言，不过手起刀落，杀了他们并不困难。”

　　“对了，小动物也不要放过。”

　　感情您和旁白想一起去了啊。

　　这当真是个很粗暴的法子……

　　叶无忧摇了摇头，真这样不如直接离开，省的麻烦。

　　他经历过一次诡域，来自于【身份互换】。

　　那时无论自己，还是洛清寒，都是用另一种方式解决的。

　　依据诡异的规则。

　　可相较于【身份替换】，还能通过不断的变化身份来探索清楚那诡异，这【言出法随】，又该如何呢？

　　言出法随，开口，无心之言，咒杀……

　　几个词语连带着一幕幕事情在叶无忧脑海里交汇。

　　叶无忧眼眸突然一亮，随即让胡三爷等他一下，然后来到窗台边，翻身而出。

　　下一刻，他捡回了那只没有尾巴的老鼠。

　　胡三爷一脸茫然。

　　没有尾巴神色有些畏惧，盯着这将自己放走又抓来的年轻人类，吱吱吱的叫了起来。

　　“不许叫。”叶无忧道。

　　鼠鼠的声音戛然而止，嘴巴还张着，但却是无法发声。

　　“继续叫。”

　　吱吱吱……

　　“闭嘴。”

　　叶无忧说完，却是目光一怔。

　　没有尾巴的嘴巴此刻却是如同严丝合缝一般，怎么都张不开，甚至一点一点镶嵌进血肉里。

　　没有嘴巴了。

　　如果换到人的身上，就是人脸之上没了嘴巴，只有血肉皮肤黏合起来。

　　“张嘴。”

　　鼠鼠嘴角的皮肉炸开。

　　活不成了……

　　思绪只是一瞬，叶无忧最终帮助鼠鼠超脱了。

　　他缓缓起身，胡三爷的目光注视而来。

　　“我好像明白你要做什么了，但这样能成？”

　　叶无忧点了点头，随后刚想开口，但随即用纸笔写道。

　　“城内有多少大神通修行者？”

　　“寻常也就四五位，但近日由于宝药的原因，外来势力比较多，约莫二十余位？”

　　二十来人么……

　　“能麻烦伯父将这些人都送来此地么？”

　　“那你呢？”

　　“我来想办法，让城里的人闭嘴。”