　　诡域是一个很奇特的存在。

　　落在旁白口中，则是道域。

　　它并非拥有诡异之人能够施展出的“神通”，至少叶无忧对于这东西毫无头绪。

　　无主的诡异，说不出什么原因，偶然间便形成这样一片区域。

　　【泯灭】那不断燃烧的城池，其实也是一种诡域，将一切生机泯灭殆尽。

　　【身份替换】所展开的诡域之中，任何人都可以随意无意识的替换不同的身份。

　　但若是抓住其中规律，则可以主动向着某个身份趋近。

　　而眼下这形同【言出法随】的诡异，则是在道出那一句“众生不患寡而患不均”奇妙话语后，方才张开了诡域。

　　让其内所有人都有了某种诡异的力量。

　　诡异开口说话，当真是个极少的情况。

　　叶无忧只见过真假小孩口吐人言，但也艰涩无比，断断续续，而且只会念叨那一句话而已。

　　远不如眼下这诡异所说的清晰。

　　或许因为这诡异是嘴巴的摸样？

　　“不过倒也正常，换个角度想，毕竟它也只剩下张嘴了。”叶无忧自顾自的喃喃道。

　　嗓音有些沙哑。

　　叶无忧摸了摸自己喉咙，感受着其中那股异样。

　　那是已然加重的侵蚀。

　　“一百五十六人。”

　　自万宝阁附近一条临街商铺的寻常人，已经被他以【言出法随】封禁了话语。

　　【言出法随】的能力效用也有区分，方才在鼠鼠身上已经做过实验。

　　直接以言语判人生死，承担的侵蚀最为猛烈。

　　但如果只是“不许动”“不可言”这类，则承受的侵蚀则要少很多。

　　此外，高境界人口中的话语，对于低境界有着更强的约束。

　　而低境界的修行者，想要以言语面对比自己境界更高的存在，则需要付出偌大的代价，甚至生命。

　　换句话说，城中唯一的六境天权，胡三爷可以轻易的点名任何一人让对方死去。

　　这诡域之中或许还有更深层次的规则，但叶无忧已经不想再挖掘了。

　　既然是【言出法随】，那么就按这诡异的规则来。

　　他要让全城的人都无法开口言语。

　　一方面是结束这场以言语伤人的荒诞戏剧。

　　一方面是找出那诡异。

　　因为到那时，还能开口说话的，便只剩那诡异了。

　　毕竟这诡异它只剩一张嘴了，它不说话还能做什么呢？

　　【说话？一张烂嘴也配在你面前说话，你当下不再犹豫，擒下它后定要让它支支吾吾说不出话来】

　　狗旁白在说啥，能不能说点有用的？

　　叶无忧这般思考着，但随即又突然想到一点。

　　倘若真做到这一点，那诡异会不会故意不说话混淆视听？

　　思绪只是一瞬，叶无忧神色平静的摇了摇头。

　　诡异它就是个嘴伯，又没有脑子。

　　如果这诡异能有这么聪明的话，那自己……

　　不玩了，分给你了。

　　只不过人力终有极限，这事情叶无忧一个人做不了。

　　南宁城不说几十万人，但十万人约摸着是有的。

　　如果真只靠叶无忧一人，那结果只能是被侵蚀而死去。

　　所以他回到了万宝阁内。

　　万宝阁内此时已经稀稀落落坐了十余道人影，均是大神通修行者。

　　他们都是来自不同势力，其中约莫四五人是城内原先的中三境，此刻面对胡三爷，倒是和颜悦色。

　　六境天权毫无疑问是中三境最大的分界线，也是这座南宁城内修行最高的存在。

　　此地唯有胡三爷一人六境。

　　剩余七八道身影，倒是神色各异，其中一人还身穿凌雪衣着，神色沉默的独自坐在角落。

　　看起来是被孤立了。

　　他们本来也就是来南宁城看看能否寻到宝药，没成想宝药寻不到，都被天杀的凌雪阁抢走了。

　　这也就罢了，大不了公费散散心摸摸鱼。

　　结果来时好好的，如今却是回不去了，都困于诡域内。

　　十余人道人影坐在一起，但却都没有发声，而是望着眼前的一块写满字迹的“黑板”。

　　旁边还有一张南宁城的地图，其上画了大大小小的圈。

　　场中十六人，便画了十六道圈，将城内地块分成了十六份。

　　这世道修行者不少见，毕竟门槛不算太高，伱愿意花时间，纯凭水磨工夫去磨砺。

　　无论是大炎还是大玄，六十七岁的一境都大有人在，虽然终生止步于此。

　　南宁城的修行者如今因为四处的汇聚，与常人的比例已经近乎达到一比十。

　　相当于十人之中，就有一名修行者。

　　一名一境修行者的极限，约莫可以禁言十名寻常人。

　　二境可以禁言十名一境。

　　三境，四境亦然。

　　“事情就是这样。”

　　叶无忧将方才的信息与众人解释道。

　　光靠一人肯定无法让全城人无法开口说话。

　　只能一层层这般衍生下去。

　　而中三境大神通，是最为合适的执行之人。

　　寻常低境界修行者无法以言语伤害他们，那样只会自行反噬。

　　而他们中三境，只要自己不乱，则拥有着绝对的话语权。

　　或许是因为叶无忧如今没有丝毫掩饰的五境气机境界，或许是因为胡三爷的默许。

　　众人神色各异，但终究没有直接拒绝。

　　可不同的声音还是出现了。

　　“此事……太过艰难。”有人犹豫道。

　　“想法不错，按照你的思路或许真能找到那诡异，但有些天方夜谭，如今混乱无比，当务之急想的应该是如何离开这诡域。”有人发声道。

　　“我从未接触过诡异，但也听过那【泯灭】的消息，被诡域笼罩的城池肯定是保不住的……”

　　“对，当务之急是离开此地，回头再由各大宗门牵头封禁这诡异，到时老夫宗门上下必然助力一刀。”

　　叶无忧认真解释道。

　　“找到那诡异就能出去诡域。”

　　其中有一人回应道。

　　“离开这里，我们就能对付诡异。”

　　叶无忧疑惑道。

　　“因为要离开，所以我们要拿下这诡异。”

　　那人点头道。

　　“对，那我们就先离开啊。”

　　叶无忧深呼吸了一下，道。

　　“但是不对付这诡异，诡域不会解除，我们没法离开。”

　　“可只有离开我们才能对付这诡异。”那人摇头叹息。

　　叶无忧再也忍不住，直接一拳把他打昏。

　　众人面色各异。

　　胡三爷轻哼一声。

　　氛围顿时变幻。

　　“好了，我觉得这位少侠说的对，我们应该考虑下如何找到这诡异。”

　　“确实，胡三爷言之有理啊，毕竟【泯灭】的事情大家都知晓，三座城池百万人命，最终只活着出来三位六境天权，难道我们要把性命交由别人手中么？”

　　“但这样做……艰难是一方面，毕竟要整合这么多人手，会耗费很多时间。”

　　叶无忧没有反驳，而是不可置否道。

　　“耗费时间么，这是必然的。”

　　“至少比什么都不做强，时间的话，快则三天，最慢也不过一旬。”

　　“但诸位如今都修行到中三境了，无论是身处何处势力，如今来到南宁城，也算是个管事的，这些问题也只是时间问题。”

　　其中也是有人仔细思索，最终朝着高居首位的胡三爷发问道。

　　“如果按这位所说的方式去做，那诡异如果被找了出来，谁来处理？”

　　“在下对于诡异了解一些，如果那东西不被封禁解决，这诡域还是无法解除的吧？”

　　话音带着疑惑。

　　众人也反应过来，随即目光望向胡三爷。

　　是啊。

　　找到是找到，但如何处理？

　　【泯灭】就在那儿，但这百年也没见谁能处理，只能由上三宗轮换着不断压制，加固封印。

　　胡三爷被众人目光注视着，没说话，只是目光看向叶无忧，努了努嘴。

　　后者目光平静，回应道。

　　“我来处理。”

　　————————

　　一袭飒然白衣的少女此刻踏入了南宁城。

　　她那清冷的目光之中，此刻挂起了些许疑惑。

　　整座南宁城，空无一人。