　　万事开头难。

　　南宁城内最初陷入了混乱，很多人当发觉自己的言语能化为伤人的“武器”后，心中的恶念便如同花朵一般盛放。

　　混乱最初始终是由一小部分人引起的，但当人人都拥有这份力量时，混乱就衍变为暴乱。

　　叶无忧坐在一处房顶上，揉着有些疼痛的喉咙，心中却是浮现了一个有些莫名的问题。

　　这些人的行为举动……真的全是因为被诡异侵蚀了心神么——其实不是吧。

　　诡域之中，会让人心神渐渐崩溃。

　　叶无忧最初是这般认为的，心中也是想这样认为。

　　但他想到了陆采薇。

　　天牢内可是六个诡异啊，倘若真是心神被诡异影响导致情绪暴躁，自己应该早被一剑砍了去。

　　不过眼下这份暴乱正在逐渐消失。

　　并不是诡域的影响消退，也不是人心向善。

　　只是因为包括自己，一共十六位大神通修行者，此刻都在各自负责的区域。

　　暴力镇压。

　　这已经是第三日了。

　　就在刚才一小会，叶无忧已经见到了三个人，对自己说出“去死”这句话。

　　不过都是寻常人，根本无法对中三境造成影响。

　　最终的结果是叶无忧并未动手，只是冷眼而视他们口吐鲜血死去。

　　看起来，一切都在有条不紊的进行着。

　　叶无忧此刻站在高处，目光在四周不断扫视，仔仔细细的望向每一张面孔。

　　最终一无所获。

　　这诡异藏得真深……

　　当全城人……其实也不用，只要城内大部分人都无法言语，那诡异应该就会有所动作。

　　这是个笨办法，但总归比旁白口中的“将全城人屠杀殆尽”诡异自然现身要好上一些。

　　当然，任何小动物都得被杀死。

　　心神间突然传来一阵驳杂的情绪。

　　欲望，恶念，贪欲，食欲，种种欲望涌上心间。

　　这是……

　　叶无忧微微皱眉，怎么在这时候。

　　六欲化魔经的第二次淬体开始了。

　　在借助这功法到达五境玉衡之后，叶无忧其实已经对这功法无感，但如同无相心经一样，它是自动运转的。

　　先前已经约莫小一个月不见任何动静，如今却是重新浮现。

　　万宝阁内，叶无忧的身形踩着波纹浮现。

　　眼角稍稍有些疲惫，叶无忧看了四周一眼，坐在了胡三爷那张最为舒适的椅子上。

　　心神莫名有些不宁静。

　　叶无忧闭眼又睁眼，想了想，又取出一物。

　　那是一柄剑。

　　叶无忧对兵器没个大概认知，但也知晓这应当是把好剑。

　　话说……虽然诡域内天衍之法定位不准，但叶无忧知道对方如今在这诡域内，怎么一直不见人影？

　　一只手突然悄无声息的浮现了叶无忧头颅上方。

　　指甲突然延伸，化为利爪，闪烁寒芒。

　　然后猛然拍下。

　　仿若一掌碎天灵。

　　叶无忧不闪不避。

　　咚。

　　这个力道刚刚好，懵逼不伤脑。

　　白露的身形此刻站在叶无忧身后，撇了撇嘴。

　　“你怎么不躲。”

　　“因为不怕。”

　　一张妩媚的面容此刻靠在肩膀上，一双狐狸眼先是瞧了瞧叶无忧手中的长剑，眼眸诧异。

　　依据白露的直觉，这应当是位女子用的剑。

　　她本想去问，但转头瞧见叶无忧那稍显疲惫的眼角，想了想，又安静的站在了对方身后。

　　白露如今也是中三境，但介于叶无忧和她爹对于白露真实实力的认真评估后，二者一致决定，她不准出去万宝阁，更不准参与此事。

　　所以这两日白露只能看着叶无忧和自己父亲走进走出。

　　叶无忧正坐着，突然感觉身后白露一手环绕自己额头，随即往后一拉，让自己身形微微后仰。

　　后脑靠在了一处温润柔软的地方。

　　纤细无骨的玉手此刻轻抚上了叶无忧额头，十指青葱撩拨，细细摩挲。

　　叶无忧面色有些怪异，问道。

　　“你这是……在帮我按摩？”

　　“不然呢？小时候我爹给我娘这么按的。”白露轻哼道。

　　叶无忧没说话，心道你觉得是按摩那就行。

　　主要这手法，叶无忧感觉小狐狸是在自己脑袋上刨土。

　　但是刨着刨着……

　　叶无忧心神突然宁静了下来。

　　那些驳杂的情绪似乎都消失不见了。

　　他感觉自己头脑靠在了世界之上。

　　世界是一个很大很大的星球，此刻被分成了两半，但整体星球是浑圆的，叶无忧靠在星球上。

　　一会来到了世界的左半球，一会来到了世界的右半球，一会又到了世界的中央。

　　星球之上有一只爱笑的小狐狸，小狐狸旁边是一朵鲜艳的玫瑰花。

　　叶无忧突然喃喃自语道。

　　“如果是我的话，玫瑰花和小狐狸我都要。”

　　“什么？”白露有些好奇问道。

　　但她随后又一巴掌轻轻拍在叶无忧脑门上，嗔怒道。

　　“不准叫我小狐狸，伱说过的，我是……”

　　“祥瑞。”叶无忧闭着眼，笑着补充道。

　　这种令叶无忧心神宁静的感觉持续了多久？

　　但是最终停了下来。

　　叶无忧从星球上醒来，见到的不是小狐狸，也不是玫瑰花。

　　而是一只老狐狸……

　　胡三爷脸色有些阴沉，叶无忧一个激灵，一回头，就看见怯生生站在身后低头不语拨弄手指的白露。

　　叶无忧轻咳一声，向着自家这位大佬伯父打了个招呼。

　　胡三爷没说话，目光也从白露身上移开，而是落在了叶无忧手中剑上。

　　胡三爷记得很清楚，这是月余前，那位少女当时佩戴的长剑。

　　对方以千年绝品宝药的代价，让万宝阁替其打造另一柄剑。

　　他当时还亲自将长剑出鞘，仔细看了一眼，所以不会认错。

　　“伯父认识这柄剑？”叶无忧瞧出了胡三爷的眼神，疑惑问道。

　　“这柄剑的主人，托我万宝阁依据此剑样式为她打造另一柄剑，自然认识。”胡三爷淡淡道。

　　随即，他语气悠然的补充道。

　　“是位女子。”

　　叶无忧面色一顿，心想您老别直接说出来啊。

　　但眼角余光扫过，却瞧见白露那不屑的面容，心间更是传来对方的心神感应。

　　“哼，我早就猜到了。”

　　叶无忧深吸一口气，面色不变应万变，神态自若，看似不在意的问到。

　　“打造另一柄剑么，那，造出来了？”

　　“当然是造出来了的。”胡三爷淡淡开口，但随即摇了摇头。

　　说着，胡三爷丢出一柄黑色长剑，就这般随意的丢弃在地上。

　　可叶无忧捡起后，却皱起了眉头。

　　这剑的材质，很差劲啊……而且为什么看着很奇怪。

　　陆采薇会用这种剑？

　　胡三爷此刻面色依旧阴沉，指着叶无忧手中那柄黑剑道。

　　“我方才回来才看见，虽然一模一样，但这绝对不是老夫拖人造出来的那柄剑。”

　　万宝阁如同合欢宗和天机楼一般，开遍各地，主打一分价钱一分货，贵是贵了些，但东西绝对不会差。

　　“被人调包了？”叶无忧疑惑道。

　　胡三爷先是沉默，然后摇头。

　　“如果只是这柄剑一物不对劲，还好说，可难道我万宝阁内所有东西，都被人调包了？”

　　“还有，你睡了挺久，外面开始死人了。”

　　叶无忧心中一凛，道。

　　“是被诡域侵蚀了心神，然后……”

　　“不。”胡三爷摇头。

　　“饿死的。”

　　————————

　　陆采薇此刻踏入了空无一人的万宝阁。

　　其内的珍贵奇物她未看一眼，眼中没有丝毫杂念，只是循着样式一一扫过。

　　最终，取下了悬挂于首位的一柄黑剑。