　　米缸内是白花花的大米。

　　灶台旁还有熄灭的柴火，桌面上的碗筷似乎也未曾收拾，但从食物的色泽看，却是已经摆放了约莫两天？

　　是人们都离开此地逃难？

　　怎么可能。

　　房屋内，街道上，城池中，空无一人。

　　陆采薇眼中疑惑之色愈发浓郁。

　　她从山脉的远方另一端回到南宁城，耗费了些许时间，本以为南宁城如今会混乱不堪，甚至会出现因诡域而被侵蚀心神的死者。

　　可如今却是人去城空。

　　陆采薇很显然不理解此刻情况，于是她决定问问自己师父-神奇的夏安梦。

　　夏安梦的回答有些令人出乎预料。

　　“这里不是诡域。”

　　“那是什么？”

　　“这里是真实的南宁城。”

　　夏安梦的身形虚幻在陆采薇身旁，望着四周街道，眼眸中露出沉思。

　　“这里的人，应该都陷入了真正的诡域中。”

　　秀眉微蹙，陆采薇一知半解，歪了歪头，眼神有些迷糊。

　　自己师父对于诡异这些稀少存在，似乎意外的有些……熟知。

　　不过这里不是诡域，那她刚才从山脉外回来，所经历的可都是诡域啊。

　　“呐呐呐，我们这是出来了？”

　　如果这里是真实的南宁城，不是诡域，那么相当于自己不知何时走出了那个地方？

　　夏安梦的话音平淡响起。

　　“出来了，但是，没出来。”

　　夏安梦很显然知道自己徒儿是无法理解的，于是她轻轻画了个圈。

　　“这是诡域，边界便是城外的山脉。”夏安梦道。

　　在陆采薇懵懂点头后，夏安梦又画了个圈，这个圈稍稍小一些，但是在初始的大圈中央。

　　“这是南宁城，真实的南宁城，不被诡域笼罩。”夏安梦又道。

　　“懂了么？”

　　陆采薇歪着脑袋，看着地上一大一小的两个圈圈。

　　犹豫了下，眼眸清澈的望向夏安梦。

　　“嗯嗯，师父父，我懂了。”

　　“好，说说吧，你懂了什么？”夏安梦问道。

　　陆采薇认真的开口道。

　　“圈圈圆圆圈圈，南宁城，很小。”

　　“诡域，很大，大过南宁。”

　　“师父是叫我意识到山山山外有山，人外有人人人。”

　　目光清澈的有些愚蠢了。

　　“对对对嘛……”陆采薇小声问道。

　　夏安梦神色愕然，虚幻的身躯都有些颤抖，但瞧着陆采薇那充满期盼的目光，夏安梦深吸一口气，胸前略微起伏，然后露出笑意道。

　　“对，不过这是最深层的意思，徒儿你就是看的太真切了，导致没能理解最粗浅的意思。”

　　说完，不待陆采薇回应，夏安梦就率先解释道。

　　“两个圆圈，外面那个圆圈是诡域，你可以粗浅的理解为死地。”

　　“里面这个是南宁城，南宁城如今不是诡域，是活地，但周围都是诡域。”

　　“活地被死地包围，就算是活地也与死地无异，所以即便走到了南宁城，但也无法脱离此地，除非在此地呆一辈子，但这显然不可能。”

　　尽管这般说着，但夏安梦心中也有些许疑惑。

　　诡域是由诡异张开，可为何那诡异要这样做呢？

　　感觉有些多此一举了。

　　陆采薇听完夏安梦的解释，眼中方才露出明悟。

　　但是这陷入真正诡域之中的人们呢？

　　他们还能出来么？

　　似乎看出自己徒儿心中的担忧，夏安梦沉默了一瞬，然后微微摇头，缓缓道。

　　“那并非伱能在意的事情，正常而言，七境之下，从诡域中脱身几乎不存在这个可能。”

　　“如今还是先行离去吧，眼下应当能施展那一剑了。”

　　夏安梦的话音带着劝诫，陆采薇没有言语，只是沉默着举起手中那漆黑长剑。

　　剑身泛着漆黑的幽光。

　　没有锋锐的剑意，剑身之上古井不波，落在任何人眼中都显得平淡无奇。

　　无痕剑意施展而出，日月法相环绕周身。

　　可一瞬之间，夏安梦虚幻身影猛然回望，目光望向身后，望向自己身侧。

　　那里不知何时突兀出现了一张嘴。

　　虽然没有眼睛，但一股被注视的感觉却是传出。

　　那张嘴此刻轻轻开口，轻淡的声音传来，传入夏安梦心神。

　　“消散吧。”

　　————————

　　万宝阁中，这群中三境修行者汇聚在一起。

　　有一老者此刻发言道。

　　“老夫曾经是个医师，最初之时，本想着没那么麻烦一个个点名，直接调配了药剂给那些百姓喝下，没什么祸害，只是让他们嗓子一个月没法说话，可喝了后他们却毫无反应。”

　　“老夫当时就有些疑惑，难道这药材有问题？但又说不上来原因，如今却是这个情况……”

　　叶无忧微微皱眉，轻抬的手心中粮食如同流沙般滑落。

　　“这些都是假的。”

　　落在任何人眼中，这些都是上好的粮食，但当人吃下去后，只有两种情况。

　　一种是吃的很饱，但却腹胀而死，另一种却是怎么也吃不饱。

　　已经沉寂的右眼之中，这些米粒之上有着淡淡的诡异气息。

　　不光是这些粮食，就连身边的一草一木，桌椅，房屋，都有着淡淡的诡异气息。

　　叶无忧初始早就察觉到这一点，但身处诡域之中，别说这些东西了，就连整座南宁城都充斥着诡异气息。

　　这本就是极为正常的事情。

　　但他却是忽略了一点。

　　真实。

　　诡域世界的一切都那么真实。

　　早在【身份替换】所衍生出的诡域世界中，叶无忧就曾多次感叹，甚至有时会感到疑惑。

　　那个虚假的归元宗内，人与物都太过真实。

　　只不过因为自己知晓这一切，自己是正常走入诡域之中，并且其内的身份不断变化，才能清晰意识到那一切都是假象。

　　如果换做寻常人，换做其余修行者，一睁眼就在那归元宗内，且意识不到身份的变化，迷失在其中。

　　对于他们而言，那世界就是真实的。

　　先前在那诡域世界中，叶无忧是连归元宗内半点东西都丝毫未沾，因为那些丰盛的佳肴，美酒佳酿，毫无疑问都是虚假的。

　　鬼知道吃下去的是什么。

　　如今也是。

　　只不过自己却是无意识间陷入了这一切，因为事情的发生太过连续，没有丝毫中断。

　　“也就是说，如今的南宁城是诡域虚构出来的世界，其内的一切都是假物，只有人是真实的。”

　　“那么真正的南宁城，现在应该空无一人了？”

　　虚假的归元宗如同仙境，真实的归元宗一片废墟。

　　但无论真假，眼下的南宁城此刻相较先前更为混乱了。

　　很多人意识到了怎么吃也吃不饱，于是那些活着的，鸡鸭家禽就成了抢手货。

　　活着的生命，在这诡域之中是真实的。

　　而当这些家禽被吃完后呢？

　　人对于生命的渴望毫无疑问是排在第一位的，没得吃，那就该开始吃人了。

　　而这三天，已经有一部分人被修行者点名封禁了言语。

　　这批最为安分的人，如今却是成了其余人被掠夺的对象。

　　最初之时还有修行者想要阻止，但剩余的人毫无疑问已经红眼了。

　　是饿死在这里，还是拼命？

　　甚至一些下三境修行者，此刻也反转了过来，调转了枪头。

　　中三境可以长时间脱离食物，但他们不行，还是要吃饭的。

　　这事情一发生，本就不算专业的大神通修行者们顿时撂挑子不干了。

　　无所谓，反正死的是你们，就算大伙都得死，我们大神通也排你们后面。

　　修行者点名禁言的过程本就没那么和谐，面对寻常人本就是高高在上，积攒怨气是必然的。

　　只是如果一切都能按照原计划进展，当所有人都无法言语，解决掉那诡异，一切也算是有所得。

　　但如今却是行不通了。

　　这些大神通修行者此刻汇聚一堂，面色各异，但心中却不由自主的浮上一个想法。

　　其实没那么麻烦的去封禁这些人的言语。

　　因为死人也说不了话。

　　当其余人都死去，那诡异不应该就很容易出现了？

　　封禁那些人的言语需要一旬时光，但杀死那些人……何需三天？

　　诡域之中哪里有不死人的，只要最终自己能活下来就行了。

　　但这话没人会去说，因为众人都并非身处一个势力，总不能落下话柄。

　　“所以现在还有没有办法？”有人目光望着叶无忧，发声道，声音有些淡淡不满。

　　叶无忧此刻目光并未在意，只是随意道。

　　“办法已经告诉你们了，只是你们没做到。”

　　“点名禁言那也叫办法？可笑，老夫修到如今，可不是这样操累的。”

　　开什么玩笑，这种抛头露面且不断沟通的活计，早就让他们心中不悦了。

　　叶无忧目光平淡，哦了一声道。

　　“那你就等死吧。”

　　话音戛然而止，有人起身又沉默坐回。

　　叶无忧心思压根没放在与众人的沟通上，他突然在思考一个问题。

　　那张嘴，真的在如今这地方么？

　　南宁城说大不大，说小不小。

　　但比起当时的归元宗，三座山峰之间彼此相隔无数里，如今的南宁城其实挺小的。

　　只是人有些多。

　　可即便当时在那归元宗，自己也能感应到诡异，甚至好几次都发现那诡异，只是被它换在了不同人身上，功亏一筹。

　　可这南宁城自己这几日搜寻了个遍，愣是没察觉到一次真正的诡异。

　　它只是个嘴，又不是【幽灵】这种绝对的隐匿，自己怎么会完全察觉不到呢？

　　是不是从一开始方向就错了？

　　叶无忧感觉自己隐隐要抓住一丝清晰脉络，但脑海中念头却是无比杂乱。

　　有话语声打断了他的思绪。

　　“既然诸位都不愿意说，那老夫便先说了吧。”

　　却是那一直被孤立的凌雪阁的修行者。

　　毕竟凌雪阁在南宁山的那些事算不得光彩，或许也是知晓其余人对于他的态度，所以他从一开始就几乎未发一言。

　　但如今却是主动站出，目光平静淡淡道。

　　“城中我所负责的区域，今日已经没几人可以说话了，也算是圆满完成了计划。”

　　有人讶异道。

　　“哦，凌雪阁果然不愧是上三宗，敢问是有什么特殊方法么？分享分享。”

　　“其实没什么，只是将他们舌头割去了，不过人是不会死的。”凌雪阁人分享了他的办法。

　　这……

　　众人有些面面相觑，但随即议论纷纷。

　　“其实未免不是个好方法，但真的不会死么？”

　　“老夫是主修医师的，割舌确实不会死，不过也要救治及时……咬舌自尽只是因为痛痛会让剩余的舌头往后缩，从而塞住了整个气管。”

　　“学到了学到了，当真是个好办法。”

　　凌雪阁那位修行者见着众人七嘴八舌，目光落在不发一言的叶无忧身上，随即轻轻抱拳，客气道。

　　“敢问阁下可有空，我们少阁主如今也在城中，听闻了叶公子提出的办法后，很感兴趣，想要与您商议一番离开此地的办法。”

　　未了，他还解释道。

　　“少阁主如今不太方便见人，所以还请阁下移步一叙。”

　　少阁主？

　　叶无忧面色疑惑，那是什么人。

　　胡三爷轻哼一声，目光中却是有些疑惑。

　　如果真是那少阁主，修行应该不凡，自己怎么没有发觉对方气息呢？

　　除去二人没有反应，但其余人却是纷纷站了起来，目光望向凌雪阁那修行者。

　　“是那位负责镇压【泯灭】的少阁主？”

　　“据说阁主闭关，一切事物都由少阁主处理，这些年【泯灭】也都是交由他负责？”

　　“他如今在这城中么?”

　　“有救了，有救了，哈哈，这位凌雪前辈，怎么不早说呢？”

　　“实不相瞒，我对凌雪阁憧憬以往，当日寻到的宝药，其实本就是想送给凌雪阁的。”

　　叶无忧眼眸疑惑，但也听了个大概，目光望向胡三爷。

　　“那少阁主是什么人？”

　　“别看老夫，老夫也不知道，相较于五行宗那位女子和白云观那死去的家伙，凌雪阁倒是最为神秘，甚至无人见过那位少阁主真容，连性别都不知。”

　　叶无忧微微点头，最终决定前去看看。

　　能负责处理泯灭，也算是和诡异打了交道，总归该有几分本事吧。

　　不过叶无忧脑海想起路上见到的那些逃难的灾民。

　　不镇压【泯灭】，来这里做什么？

　　——————

　　片刻后，叶无忧来到了城郊一处高楼外。

　　楼宇张灯结彩，修建的无比华丽。

　　这里以前是座青楼。

　　如今也是青楼。

　　只是里面早已经人去楼空。

　　那名领路的凌雪阁门人不过四境，此刻带着叶无忧来到楼外，略微抱拳，便不再进入。

　　“叶公子，少阁主在里面等你，在下就不做陪了。”

　　叶无忧没有言语，只是多瞥了这青楼一眼，便踏步迈了进去。

　　楼内的装饰依旧华丽，地毯之上洒落着斑斓的色彩，尽管是白天，依旧点满了烛火，哪怕门窗紧闭，也依旧明亮。

　　空气中弥漫着浓郁的酒气，更是有淡淡的药味与迷迭香的味道。

　　是真是假？

　　叶无忧如今已经满是怀疑。

　　楼内除了他外，也只有一人。

　　厅前的屏风后面，隐隐坐着一道人影。

　　叶无忧止步，没有再度上前，只是问道。

　　“少阁主对么，你找我，我来了。”

　　屏风后的虚影轻颤了一下，身形仿若抽搐一般趴下又坐起，伴随着酒杯咣当落地声。

　　少顷后才传来带着迷离的话语。

　　“少阁主？我不是啊，我哥才是。”

　　“我找你？我找你干嘛，哦，想起来了，你，你要不过来吧。”

　　话音竟然是个女子。

　　所以她哥才是那位能镇压【泯灭】的人么？

　　叶无忧眼眸疑惑，身形踏前了一步，没有去那女子身前，只是越过了屏风看了一眼。

　　一个披头散发的陌生女子此刻半趴在桌台，神色迷离，身前酒杯洒落一地，桌上满是酒液，沾染着脸颊，也沾染着唇角。

　　这一幕看的叶无忧直皱眉头。

　　相反，那女子此刻看见叶无忧，迷离的眼中愣了愣，随即撑着从桌面起身，脸颊上挂着不知是酒液还是口水黏腻的拉丝，此刻带着奇异笑意招了招手。