　　酒液滴滴答答的落下。

　　醉酒的女子脸色潮红随意的靠在榻上，身上的衣衫早已经被酒液浸湿，春光乍现，眼眸却是迷离，身形一晃一晃，此刻露出痴傻的笑。

　　在她身上，叶无忧察觉不到半点修行的气息。

　　这个仿若沉溺于声色犬马的女子就是少阁主？

　　怎么看也不像啊。

　　叶无忧还未开口，女子却是率先咧嘴笑道。

　　“你是来见我哥的么，那要等一下了，先陪我说说话呗。”

　　“我叫姬无夜，你叫什么？”

　　出于礼貌，叶无忧本想回应，但听到对方名字却是微微一顿。

　　姬无夜不是个男的么？剧情里早死了。

　　“白凤。”叶无忧随口道。

　　叶无忧目光仔细扫过四周，心神感应之中，这楼里没有其余人了。

　　姬无夜并不在意叶无忧的存在，而是双手如同鸡爪一般在桌面上胡乱翻找着什么，但除去酒液洒落一地，却是什么也没找到。

　　神色疯癫的女子眼中有些恼怒，猛地一砸桌面，随即自顾自的开口说着什么。

　　“药没了，但没事，本来请你吃的……这其实个好地方啊，我药都已经没有了，但是伱知道么，只要开口，就一直能有。”

　　“诶，你瞧，天上又有怪物来了，但是无所谓，我会出手。”

　　怪物，什么怪物？

　　在这鬼地方能不能不要乱说话。

　　叶无忧猛然朝着顶部望去，目光似乎能穿透屋顶。

　　天空之上什么都没有。

　　对方的这句话似乎没引动此地诡异……

　　“何方宵小，竟敢在我面前撒野！”姬无夜突然从塌上起身，一手叉腰一手指着前方怒目而视。

　　依旧是什么都没有。

　　姬无夜喋喋不休的说着什么，话语听的叶无忧愈发皱眉。

　　这人应该是……喝大了？

　　思虑片刻，叶无忧还是开口道。

　　“他还有多久来？”

　　听闻言语，姬无夜低头愣了愣，良久，似乎是想起了叶无忧的来意。

　　“说了一会儿，急什么。”

　　已经被酒液染透的衣袖拍了拍脸颊，女子丝毫不顾形象的蹲下身，双手环膝，望着叶无忧痴痴笑道。

　　“忘了你没吃药，什么都看不到，这样吧，我请你。”

　　叶无忧只是沉默以对，纵然不喜，但他也犯不着和一个疯子交流。

　　姬无夜的话音传来，带着嘻嘻哈哈疯癫的笑意。

　　“与我陷入极乐吧。”

　　话音落下，女子嘴角突然溢出一丝鲜血，随即身形很是狼狈的跪在榻上，捂着喉咙神色痛苦的干呕了起来。

　　言出法随。

　　周围的场景迅速变化，此地青楼变成了云端之上的仙宫，仙宫之上则浮现了一座酒池肉林。

　　叶无忧心神一凛，感觉整个人都要变成轻飘飘的，仿若没有了重力拔地而起乘风而去。

　　但仅是一瞬，心神间的那股影响便消失不见。

　　没有人可以影响自己的心神。

　　下一刻。

　　醉酒女子被重重的压在榻上，指尖死死按在对方颈间，仿若只要轻轻一扭，就能折断。

　　叶无忧站在姬无夜身前，冷言道。

　　“我的耐心有限，如果你那位兄长不来，那在下也没闲工夫一直等下去。”

　　女子脸色涨红，神色迷离，不知是酒精渲染还是呼吸不畅，四肢挣扎，胡乱拍打着叶无忧的手臂。

　　叶无忧稍稍松了些力道，让对方能稍稍喘息。

　　可接下来发生的一幕让他眼角微微抽搐。

　　女子咽了口唾沫，然后挣扎的扭过头去，伸出舌头舔舐了一下叶无忧手臂，随即回过头，目光向上，低低的笑了起来，露出媚态的笑意。

　　叶无忧也笑了，他松开了手。

　　取而代之的，是幽蓝色的鬼手掐住了女子。

　　女子身形直接被重重甩落在床榻上，叶无忧神色沉默，随即勉力擦着自己的手臂。

　　晦气。

　　自己和一个磕大了的家伙较什么劲。

　　眼前女子无法交流，走了走了。

　　鬼手依旧掐着女子脖颈，并无杀意，只是好歹等他走出门后再松开，省的多生什么事端。

　　身后突然传来女子沉静的话音。

　　“叶兄，亦或白凤阁下，能不能先将这看不见的手松开，有些奇怪呢，这是你的诡异么？”

　　叶无忧脚步一顿，随即转头回望。

　　却瞧见那女子此刻已经起身坐了起来，神色之中哪里还有迷离，只是脸色潮红依旧，此刻正目光平静的指着颈间的鬼手。

　　气质的猛然变化尚还不足以令叶无忧愣神，只不过与先前更为不同的，是女子身后那隐隐闪烁一丝的虚幻身影。

　　那虚幻的身影转瞬即逝。

　　她的气息瞬间变化，转眼间从一个寻常人变为了浩瀚无垠……六境天权。

　　见着叶无忧没有举动，女子也并不在意，只是伸出手搭在了鬼手之上。

　　看着自己沾满黏腻酒液的手，女子眼眸说不出来的有些莫名厌恶。

　　“啧……”

　　鬼手的力量是毫无疑问的，即便是如今叶无忧已然跻身五境，但鬼手的强度依旧不逊色于剑起风雷，更何况它是隐匿的。

　　可如今这搭在女子颈间的幽蓝色鬼手，正被对方一根一根手指轻易掰开。

　　叶无忧收回了鬼手。

　　做完这一切后，女子正襟危坐，目光平静的伸手，气机扫过前方桌面，那些堆积如山的酒杯酒液瞬间被气机扫去。

　　随即，又取来两个新的座椅，一左一右摆放好。

　　“先前让阁下见笑了，舍妹性子骄纵惯了，我也管不住她，导致她误入歧途。”

　　“重新介绍一下，我是她兄长，姬无夜。”

　　“在凌雪阁中，我算是少阁主。”

　　望着眼前的一幕，叶无忧很自然而然的想到了陆家，那位陆家老祖。

　　“一体双魂？”

　　姬无夜轻轻一笑，随即点了点头。

　　“阁下领悟的倒是很快，这样我就不用大费周章去解释什么了。”

　　“不过有一点还是要与叶兄解释下，先前听闻叶兄与我手下有了些许误会，呵呵，不用在意，不过是些许宝药罢了，就当给叶兄的赔罪。”

　　“有关【泯灭】镇压一事，你说我擅离职守也罢，说我不负责任也罢，但在下来此也只是为了寻一株离魂花……将我与舍妹分离开来。”

　　旁白的话音悠然响起。

　　【此为假话】

　　离魂花又是什么？叶无忧不懂。

　　不过有一事叶无忧很在意。

　　对方还真是一体双魂……

　　不过陆家老祖那一体双魂，是假的，是笨比木灵被骗成了陆家老祖的弟弟。

　　可眼前的，又是真的么？

　　叶无忧深吸了一口气，不知道从什么时候开始，和诡异接触多了，遇到任何事情，自己都习惯先质疑。

　　“阁下还有什么疑惑么？”姬无夜问道。

　　疑惑？

　　“你是男是女？”叶无忧不假思索道。

　　他理解了对方身上的一体双魂没错，但……

　　这纯粹是他的好奇心。

　　这个问题，姬无夜沉默了一瞬，随后无比认真道。

　　“我是男的。”

　　【放特娘的狗屁，你且问他，令郎的胸大肌为何如此浮夸，圆润无比】

　　叶无忧本想问他凭什么你觉得你是男的？

　　你明明在女人身体里。

　　天机楼楼主说过，如果一个东西吃起来像鸭子，看着也像鸭子，那它就是鸭子。

　　但瞅着对方那无比认真的神色，叶无忧想了想，最终走过去坐下，没多说。

　　相反，瞧着叶无忧那似乎不在意的面容，姬无夜明显有些着急了。

　　“在下没有说错，我确实是男子。”

　　“我也没反驳啊。”叶无忧淡然道。

　　这种事在他以前那个时代，很常见好吧。

　　姬无夜顶着那张满是潮红的女子面容，眼眸深邃，指尖刺入肉中，最终银牙轻咬问道。

　　“你当真这么觉得？”

　　仿若这个问题对于他而言十分重要。

　　叶无忧满不在乎道。

　　“很奇怪么？在我家乡那边，你这种事情很多的，一般被称为跨性别障碍者。”

　　瞧着对方那有些不解的神情，叶无忧想了想，解释道。

　　“你这么在意这个？可能是你身边人接受能力不够吧，在我家乡那边，你这种情况甚至能被写入话本中，甚至画成里……就是一种连环插画，画师还挺出名。”

　　姬无夜神色有些茫然，他深吸了一口气，然后疑惑问道。

　　“还能这样？那位画师叫什么名字……”

　　“额，藤本树，《炎拳》里就有你这样的一个家伙，除去死的有些惨，但都挺治愈的，不过你找不到他，话说我们是不是扯远了？”

　　姬无夜收回目光，面容沉寂一瞬，随即忽而露出莞尔笑意，不可置否道。

　　“是在下唐突了，先前听其余人说了叶兄的法子，在下当时便有所猜测。”

　　“寻常人陷入诡域之中多半只会慌乱，要么毫无办法的一心想着如何离开，如何打破诡异。”

　　“但能了解诡异规则并且加以运用的，多半也是与我一样的同类，才想着与你一见。”

　　毫无疑问，姬无夜也身具诡异。

　　不过有一点倒是很奇异，似乎只有姬无夜的神魂占据身体时，才有如今的庞然境界和诡异傍身。

　　这是不应该的。

　　正常来说，一体双魂，无论是哪个魂占据肉身，修为境界都应该是不变的，最多发挥有多有少。

　　可如今拥有修行和诡异的，只有姬无夜。

　　是有什么限制么？

　　叶无忧这般想着，朝对方望去，却正对上姬无夜凝望而来的深邃目光，后者脸上还挂着淡淡的微笑。

　　淡淡的诡异气息。

　　嗯？

　　旁白的话音悠然响起。

　　【这蝼蚁满嘴的谎话，一介不伦不类不男不女的家伙，能与你说话便是他九世牛马修来的福气，如今竟还妄图窥探你的内心，可笑至极】

　　旁白的话音警醒了叶无忧，当他目光再度望去，却瞧见对方的笑意不知为何变得有些僵硬。

　　方才他是想窥探我的内心？但是被旁白阻止了？

　　这是神通，还是诡异？

　　姬无夜目光恢复了平静，看起来什么也没发生一般，叶无忧也故作不觉，只是接着方才的话题问道。

　　“既然如此，阁下唤我前来，想来是有离开此地的办法？”

　　提及此事，姬无夜稍作沉默，然后轻笑道。

　　“我若是能有法子，现在也不会坐在这里与叶兄闲聊了，此地诡异难寻，我也曾探寻过，但最终一无所获。”

　　“这是个很奇怪的事情，在下镇压【泯灭】也算有些时日，自认对于诡域还算了解，可眼下却无从循迹。”

　　“倘若叶兄能将这诡异寻到，在下倒是有办法一击拿下。”

　　这话怎么说的如同卢兆麟一样。

　　诡异的本体其实不难对付，如同无足男，如同哑女，如同白色太岁……

　　单单它们的本体，都是大神通修行者就能碾碎的存在，前提是能解决他们的神通。

　　无足男很孱弱，但想走到无足男面前，很难。

　　而如今在诡域中，难得就是寻找到诡异。

　　或许是对方的话语给了叶无忧提示，他脑海中先前的思绪突然清晰了几分。

　　他找寻不到，对方也找寻不到，甚至连一丝踪迹都不曾发觉。

　　那诡异，真的还在诡域中么？

　　谁说诡域里就一定要有诡了？

　　叶无忧此刻目光不变，平淡回应道。

　　“你我都知晓，难的就是寻找到那东西，这话说的又有什么意义？”

　　姬无夜被戳破了心思，倒也并不尴尬，只是不知从何处取来两个酒杯，随即轻轻起身俯首。

　　他先是端起酒壶，站在对面为叶无忧倒上，早已被酒液浸染湿透的衣衫此刻随着他的起身，胸口处微微敞开，露出一抹浑圆的白皙。

　　叶无忧看了一眼，这跟注意力挑战一般，没法不看。

　　但随即又觉得这特娘的是个男人，感觉眼睛有些脏了。

　　这人，有些奇怪。

　　姬无夜面色不变，语气不经意道。

　　“对了叶兄，敢问你如今是在洛家？先前在大玄怎么未曾听闻过你？”

　　拥有诡异，且如此年轻的五境玉衡，在大玄不说家喻户晓，但至少有些名气。

　　这个问题似乎没什么好隐瞒的。

　　“哦，原来叶兄是大炎而来么，如今算是散修？没有师门？只是与洛家有些联系？”

　　“这样啊，那叶兄，能问下你是否只驾驭了方才那一具诡异？”

　　这话很唐突。

　　叶无忧的目光望向对方，眼眸带着轻笑。

　　对方从一开始就一直打探着什么，甚至想要窥探自己的内心想法。

　　请自己前来，只是为了说这些无关痛痒的话语么？

　　问其余人身怀什么诡异，就跟问你修的是什么功法神通一般，很禁忌的话题。

　　凌雪阁的少阁主，不当是个蠢人。

　　姬无夜感应到了叶无忧的目光，神色不变，轻轻坐下身，语气淡然道。

　　“是在下唐突了，只是有些好奇罢了，如果叶兄能告诉我的话，作为交换，我可以告诉你有关五行宗那位女子的情报。”

　　听闻熟人，叶无忧面色诧异。

　　“洛清寒么？你与她很熟？”

　　“倒也不算，只是交手过一次，不分胜负。”姬无夜笑道。

　　这话听得叶无忧有些不信。

　　眼前之人虽然也是六境天权，但给他的感觉，气息远没有洛清寒那般具有压迫。

　　“不用了，倘若你没有别的话说，也没有别的办法，那在下就先行离去了。”

　　叶无忧起身，桌上的酒杯从始至终都未触碰。

　　这人给他的感觉，有些怪异。

　　老实说，他宁愿去面对此地繁杂的诡异规则，都不想与人勾心斗角。

　　再说，最后的最后，如果真无法寻找到此地诡异，无法破除这诡域。

　　自己还可以凭借【钥匙】，带着胡三爷和白露一行人离开。

　　并非是他弃置此地无数百姓于不顾，只是，力所不能及。

　　胡三爷的气息在楼外街角无声显露。

　　只身前来，叶无忧当然不会什么都没做。

　　来此地之前，叶无忧已经和亲爱的伯父大人沟通好了，护他一程。

　　姬无夜坐在榻上，目光平静的望着叶无忧起身，望着叶无忧转身离去。

　　他将杯中酒饮尽，发出了一声意味深长的叹息。

　　他拥有的一具诡异是【知心】。

　　但叶无忧的心思，他却无法读取，反而引发了对方的警惕。

　　之后自己明明问了对方那么多话，问了对方是身处什么势力，又是哪家的师门……

　　但凡他说一个都好。

　　那自己就会有所顾虑了。

　　可没成想，却是个没背景的散修。

　　就如同当年那拥有【泯灭】的五境天骄一样，死了就死了，如同路边的野花，纵然压过了五彩斑斓珣烂的家花，可折断后又有谁在意。

　　凌雪阁负责镇压【泯灭】，而姬无夜作为少阁主，阁主闭关，大小事宜都由他来负责。

　　镇压【泯灭】多年，姬无夜对于诡域的了解，很深刻。

　　单单对于诡域规则的理解，姬无夜已经超越了叶无忧的认知。

　　毕竟那燃烧三座城池的黑炎，就是【泯灭】的诡域。

　　所以他也知道该如何破解如今的诡域。

　　想要找寻那诡异实在是太过艰难，根本无从循迹，所以姬无夜很快放弃了这个办法。

　　还有一个办法。

　　只是需要一点小小的代价。

　　诡异的规则，两个诡异正常情况下，不会互相有所触碰。

　　那如果另一个无主诡异出现在了此地的诡域之中呢？

　　无主的诡异正常情况下会安静很长一段时间，但如果感觉受到了挑衅，那么毫无疑问的会和另一个诡异碰撞上。

　　又因为身处诡域，所以受到刺激，将会张开自己的诡域。

　　当两个诡域同时出现，会发生碰撞，后续变化会有很多种，但无论如何。

　　碰撞的那一瞬间所产生的变化，便是自己离开的机会。

　　可哪里有无主的诡异呢?

　　眼前不就是么？

　　此时，旁白的话音在叶无忧脑海中一闪而逝。

　　而姬无夜站起了身，目光淡然道。

　　“叶兄，在下对你还算有几分好感，毕竟你对于性别的那番见解，让我感觉你真的把我当成一个男人来看。”

　　可姬无夜的目光却突然一顿，因为他见到叶无忧转身，率先施展了什么，浓郁的诡异气息将他四周包围。

　　并且同一时间，对方脚下波纹闪烁。

　　姬无夜瞳孔微微收缩，这是神道术，他自己都未曾习得。

　　但下一刻。

　　姬无夜话音传来。

　　带着言出法随的诡异之力。

　　“叶兄，请上路吧。”

　　520快乐