　　第284章 叶无忧，想来我一辈子都不会忘了你吧

　　旁白哥给力的时候还是很给力的。

　　叶无忧从不否认这一点。

　　就比如现在。

　　【感受到那一丝若有若无的杀意，你心中无名业火尽起，这个不男不女的家伙本就应该跪在你身下翘着尾巴乞怜，老老实实当个小南娘，如今却是半点没有认清自己的身份，竟妄图对你出手，此刻已有取死之道！】

　　【当下伱不再犹豫！】

　　【先下手为强！】

　　叶无忧心中本就保持着警惕，如今听闻旁白的话语，更是不假思索，没有丝毫犹豫。

　　诡门棺被发动了。

　　鬼手被催动了。

　　一直随时保持酝酿的神道术缩地成寸也被催动了。

　　色彩斑斓的华丽地毯一瞬间隐隐被笼罩上一层漆黑，在寻常人不可视的情况下，姬无夜站立的周身似乎出现了一个四四方方的黑色小盒，其上有黑影缭绕，而木棺周围则是无数只散发着幽蓝气息的鬼手。

　　方寸之间，诡门棺开。

　　转眼之间，缩地成寸。

　　限制，攻击，逃跑。

　　这一套组合技叶无忧打的行云流水，舒畅至极。

　　但是声音的传播速度，似乎更快一点。

　　“叶兄，请上路吧。”

　　言出法随。

　　姬无夜是六境。

　　此地诡域的规则，言出法随，除去某些过于抽象的言语实现不了。

　　但这言出的极限则看你自身能承受的极限。

　　正如先前胡三爷只需一声轻哼便能让其余大神通修行者都安静下来，除去自己老丈人本身的境界以外，还有因为身在此地诡域的原因。

　　六境姬无夜的点名，在这诡域世界就是降维打击。

　　霎那间，叶无忧肉体传来一种被撕裂的痛楚，心中猛然一悸，就连神魂都在颤抖。

　　如果说先前那五境老者无意间的呢喃只是让叶无忧从死亡边缘转了个圈。

　　那现在就真的踏上奈何桥了。

　　身形一瞬间僵硬，就连指尖都无法再动半分。

　　但诡门棺的封禁，似乎隔绝了一些什么气息。

　　不过现在问题不是这个。

　　先下手为强么，自己已经很快了，但是对方还是太快了。

　　旁白的话音响起。

　　【后下手依旧我为强，你只需略微出手，便已经是此地的极限了】

　　身躯一瞬间僵硬，从生者变为死者，叶无忧的面容从生机四溢朝气十足变为暮霭沉沉死气缭绕的模样。

　　这是生死转换还是别的什么？

　　如果说身体的死亡不算什么，无非是活尸而已。

　　那神魂呢？

　　大神通修行者最为依仗的便是神魂了。

　　神魂真的痛啊……

　　他知道自己的神魂非常强大，很大很大，这可能是他在修行一途上唯一自有的优势了。

　　若是寻常人的身体根本就容纳不了，以至于先前都无法匹配自己的肉身，还需要六欲化魔经这种功法来帮助淬炼。

　　叶无忧心神望了一眼，想看一看自己体内的神魂。

　　？

　　我辣么大一个神魂呢？

　　——————

　　叶无忧的身形重重倒地，面容死寂，生机全无，终而不起。

　　姬无夜面色凝固，但紧接着身形踉跄随之倒下。

　　但他的自尊心不容许他这般容易的倒下，于是强撑着双臂，耻辱的跪趴在地上。

　　姬无夜的女子身躯长发散乱，口中不住的溢出鲜血，猩红黏腻的血液在嘴角溢出，连带着先前自己妹妹吞下的酒液混杂一起，嘴角自地面挂出一条黏腻的丝线。

　　这是怎么回事。

　　感受着喉咙间那火辣辣的疼痛，姬无夜干呕了一声。

　　特娘的这五境这么难杀？言出法随要付出这么大的代价么？

　　早知道自己就直接碾压过去了，毕竟姬无夜是六境，杀一个五境也是手到擒来。

　　只是为了彰显下风度，言出法随说谁谁死，无需出手，这不是很超然脱俗么？

　　不过想着对方先前脚下的神道术波纹，姬无夜又感叹还好自己借用了这诡域的言出法随，不然真被他跑了。

　　感受着楼外街角那道强大的气息溢出，姬无夜知道，那是这城中另一位六境天权。

　　自己如今的状态，似乎不太适合与其为敌。

　　视线中的叶无忧依旧倒在地上，身形寂灭，没有生机，如同死尸。

　　死透了？可怎么腐烂的这么快，身体跟死去好几天的人一样。

　　这个疑惑姬无夜无从知晓，也不算重要，他只是在想另一个事情。

　　他体内的诡异还没有出来么？

　　如他们这种人，只要死去，体内的诡异就会迅速变为无主之物，有时也会彻底占据人的身体。

　　不过这一点，姬无夜不在意了。

　　因为他有更好的办法了。

　　姬无夜突然低低的笑了起来。

　　“为什么，为什么为什么，你驾驭了两个诡异，其中掌握着这么个鬼东西，早些告诉我不就好了么。”

　　先前诡门棺出现了一瞬，将他包裹，那是一种死寂阴暗的气息，仿若自身陷入棺材内。

　　那一瞬间，身下是无边的黑暗，眼前是虚妄的真实。

　　那是诡域啊。

　　他想杀死叶无忧不就是因为想要制造出诡域的碰撞么？

　　诡门棺，就是诡域！

　　能主动张开诡域的诡异。

　　青楼的门一瞬间被轰碎，先前在外守护的那名凌雪阁四境大神通此刻身形倒飞而出，而胡三爷正面色阴沉的踏步而来。

　　不过胡三爷的表情在看见楼内的一幕顿时有些疑惑。

　　这个翘着屁股跪趴在地上的女人口吐鲜血，那臭小子倒地不起。

　　这小子究竟干了什么？若真是行不义之举那活该去死。

　　但他随即发现姬无夜长的完全没自家女儿白露好看，哪哪都不行，瞬间脑海内便排除了其余的想法。

　　气机荡漾，楼内的大理石地面瞬间被顷刻撕裂，划出数十道丈许沟壑。

　　单论修行境界，胡三爷这在六境呆了百年的存在远比姬无夜更强大。

　　“少阁主救我。”那四境大神通哀嚎。

　　然而这一切，姬无夜看在眼中，只是缓缓站起，打了个响指。

　　某种诡异的力量被发动了。

　　可一道凌冽气息却是直直斩断了他那刚打响指的手臂。

　　姬无夜身形踉跄退去，随即对着胡三爷认真说道。

　　“现在，是你更强。”

　　某种阴森黑暗的气息一瞬间蔓延，黑气缭绕的木棺再度浮现。

　　这是诡门棺！

　　但他现在出现在了姬无夜手中。

　　而且关的不是别人。

　　而是他自己。

　　诡门关自己。

　　诡门棺出现，周围的场景一瞬间开始腐烂一般迅速瓦解。

　　地毯消融，木桌腐烂，酒液化为飞灰。

　　无视了胡三爷轰击而来的神通，姬无夜的身形一点一点在诡门棺中消散。

　　最后的最后，他只是擦去嘴角鲜血，目光淡然的望向地面上的死寂尸首。

　　“真有趣啊，叶无忧，想来我一辈子都不会忘了你吧。”