　　“消失了？”

　　胡三爷一脸惊讶，望着身前那片仿若扭曲的泥泞地面。

　　但随即，消融的地毯，砖块，木桌又出现在了前方。

　　只是唯独少了一个人。

　　“他是用什么办法离开这诡域的？”

　　胡三爷脑海中有思索，但随即望向一旁，眼露阴沉。

　　本来还寻思能抢救一下，可这尸体都跟死了好多天一样。

　　这小子，死透了啊。

　　连神魂的气息都没有了，本来自己还能多少挽回一下他的性命。

　　胡三爷心中有一丝不忍，若是他未将白露王族血脉封禁，是不是就不会发生这档子事情了？

　　胡三爷都能想到之后若是白露知道叶无忧死后的反应。

　　但他很快摇了摇头，并不后悔自己做出的决定。

　　哪有父亲能眼睁睁看着自己女儿的命去换别人的命的？

　　哪怕事后被自己女儿厌恶，顶破天也就是断绝父女关系，还能咋滴？

　　作为父亲，还是得将她牢牢锁在身边的。

　　而且，不破不立……

　　“憎恨我吧，愚蠢的女儿，你太弱了……”

　　等自己看着白露到五境，再到能击败自己后，那就海阔天空任狐走了，自己也能放心了。

　　一旁传来颤抖的声音，声音密集，如同发信号一般。

　　“救救我救救我。”

　　那名四境大神通发出哀嚎，似乎还未注意到自己那位少阁主已经人没了。

　　胡三爷眼下正自我陷入未来空洞设想心烦意乱之中，本来还没想管那人，听到这话语莫名来气。

　　凌雪阁，都是凌雪阁……

　　于是他一掌过去，那声音便戛然而止，生机断绝。

　　胡三爷叹息一声，蹲下身，正要给叶无忧收尸。

　　嗯？

　　一旁的那个四境修行者的神魂……

　　“救救我救救我！”

　　那神魂仿若被什么东西拖拽过来一样，带着挣扎，生生融入了叶无忧身体里。

　　胡三爷眼中一惊，当即起身，脸色惊疑不定。

　　娘勒，他知道这小子修的是魔道，吞人神魂也就罢了。

　　但死了还能吞？

　　“好小子，你但凡生在千年前魔道鼎盛那个岁月，啧啧……”

　　胡三爷这般说着，但话音却是戛然而止。

　　他沉默的后退了几步，无法理解的目光注视着眼前一幕。

　　几道鲜嫩的树木枝条，破开了叶无忧的身体皮肤，钻了出来。

　　除此之外，还有一个大眼珠子。

　　叶无忧的右眼此刻眨了眨，从原本的呆滞和死寂之中变为了灵动。

　　bo~

　　右眼珠子此刻带着血丝和粘液，从叶无忧的眼眶之中跳了出来。

　　然后再叶无忧的身上一蹦一蹦，很是开心的样子，似乎在想着这狗东西终于寄了。

　　右眼珠子没有去在意一旁的胡三爷惊愕的目光，而是瞳孔转了转。

　　很快，它就看到了它的老前辈，好大哥。

　　【幽灵】

　　幽蓝色的身形站在一旁，不被任何人发觉，一动不动，如同木桩。

　　右眼珠子眨了眨，在叶无忧吞下道果后，它便成为了新生的大道，不再是原先那低贱的诡异之物。

　　它进化了。

　　虽然也没什么用，还是只有幻术。

　　而且它依旧保持了相对较【幽灵】更高的“智慧”与“灵动”。

　　以诡异的智商而言，它聪明的一批。

　　此刻它很疑惑。

　　这具身体都死绝了，为何【幽灵】还不占据呢？

　　幽灵依旧一动不动，只是微微扭头，似乎瞧了这眼珠子一眼。

　　——————

　　叶无忧望着眼前的场景，眼中神色从茫然再到泛起一丝熟悉。

　　他低头看了看自己的身体，虽然还是人样，但有些虚幻朦胧。

　　这是神魂。

　　眼前的虚幻天地，也有种似曾相识之感。

　　或者说，是某个东西给了他熟悉的感觉。

　　漆黑的世界，满目疮痍，一片焦土之中，唯有一棵树苗轻轻摇曳。

　　这便是这世界唯一的生机了。

　　这是神树世界。

　　叶无忧大概能意识到发生了什么事情。

　　诡异的规则是无解的，当时自己的神魂当真是要被彻底碾碎一般。

　　可体内的神树树苗却是有了动静。

　　它把自己给吞了！

　　噬人神魂，魔道是真该死啊。

　　不过眼前的一幕有些出乎叶无忧意料。

　　如同当初真正的神树，其上挂着无数白色果实一般。

　　当然，那白色果实其实都是人。

　　眼下的神树虽然只是神树树苗，但其上也挂着几个人影。

　　三道人影。

　　一道是凌雪阁那五境老者，还一道身影，是自己先前给自己引路的凌雪阁男子。

　　他怎么回事？自己也没杀他啊。

　　枝条插入他们的身体内，仿若汲取着某种养分。

　　神树似乎变大了一点。

　　不过还有一道身影，或者说，还一个神魂。

　　见到这神魂时，叶无忧沉默了。

　　三道神魂中，唯独这神魂与众不同。

　　他的全身仿若被某种结晶包裹，有一层淡淡的光晕，虽然被挂在树上，但神树汲取的似乎很缓慢。

　　被阻隔了？

　　那神魂是风心灵。

　　似乎察觉到了什么，被结晶包裹的风心灵竟然缓缓睁开了双眼，眼中先是涣散，但随之聚集在叶无忧的身形上。

　　风心灵那虚幻的神魂面容上，此刻露出了一抹淡淡的嗤笑。

　　仿若在嘲讽。

　　还有神智？

　　这能忍？

　　叶无忧当即一脚飞踹，狠狠的踹在了风心灵的结晶上。

　　没有丝毫反应。

　　瞧着这一幕，风心灵眼中讥讽之色更浓。

　　但神树却是有了动作。

　　仿若风心灵的这一幕太过挑衅，于是神树伸出了两道刚刚长出的鲜嫩枝条，狠狠的抽打在结晶上。

　　伴随着神树的鞭打，那结晶似乎隐隐有些碎末落下。

　　风心灵的神色顿时难看了起来。

　　叶无忧皱了皱眉头，抬头望向四周。

　　他并没有被神树挂在枝条上，是自由的。

　　可眼下自己要如何离开这地方？

　　望了半天，四周除了这神树树苗，便空无一物了。

　　叶无忧只能将目光放在神树上，思索片刻，犹豫道。

　　“我要出去。”

　　他也不知道这话神树能不能听懂。

　　“”

　　“”

　　？

　　明明神树的话语叶无忧听不懂，但是却明白了神树话语的意思。

　　“死了，出不去。”这就是那句话语表达的意思。

　　可我现在还是神魂啊，我意识很清醒啊。

　　“那我的身体呢？”叶无忧突然想到了什么问道。

　　外界，自己体内的那些玩意是不是要出来了。

　　“”

　　一样的回答，身体也死了。

　　叶无忧觉得有些匪夷所思，关键是旁白一直未曾言语。

　　那我现在算什么？孤魂野鬼，神魂搁在神树世界中，一辈子发呆？

　　“你再想想，我怎么离开！”

　　神树不回答。

　　叶无忧深吸一口气道。

　　“我保证，能给伱找很多很多神魂，我一个都不要，都给你吞。”

　　神树树苗轻轻摇曳，几根枝条轻轻抚上叶无忧的神魂身躯，一点一点温柔的缠绕。

　　“”

　　叶无忧眼中神色微顿。

　　这话语的意思，是木灵。

　　话音再度响起。

　　“”

　　成为木灵吧。

　　“”

　　这样我们就能一起吞神魂了耶！