　　南宁城。

　　街边的商铺门还开着，摊位上依旧摆放着琳琅满目的商品，万宝阁内大门敞开，奇珍异宝都放在其内，无人看守。

　　这是真正的南宁城，不过此刻空无一人罢了。

　　空荡的街道之上，突然刮起一阵微风。

　　下一刻，风声夹杂着呼啸传来，无人的摊位瞬间被那股冲击打散，小商品叮铃哐啷散落一地。

　　那是一道呼啸的剑芒。

　　其内隐隐可见陆采薇的身影。

　　但她的目光却是有些失神。

　　周围的场景呼啸而过，苍龙出水近乎催动到极致。

　　如果说叶无忧的这一式剑招不过是一道珣烂光彩，那么在陆采薇手中，这一式剑招便当真有苍龙虚影缭绕。

　　没有在意其余的地方，而是一直望着手中的那枚戒指。

　　一头如同小山岳般的黑猫正紧紧跟随在后面，气息凶狠，但却没有一丝生机。

　　一般的猫只有两只眼睛，而它是不一般的猫。

　　有两张嘴。

　　一张嘴已经不住的溢出鲜血，而另一张嘴则是侧着生在脸上。

　　那是一张女子红唇，不发一言。

　　只是寻常人看不见诡异，即便是陆采薇，也只能隐隐感应到那黑猫脸上似乎有一道漆黑的裂缝，如同深渊。

　　那诡异此刻就在黑猫身上。

　　它的头颅上有一道贯穿的剑伤，并非只是皮肉，而是气机摧毁了身躯内部的一切。

　　但它还在奔跑。

　　无论受到怎样的伤势，哪怕粉身碎骨，那只黑猫也能恢复如常。

　　杀死黑猫根本没有意义。

　　“不许动。”沙哑的声音从那死去的猫妖口中发出。

　　诡异的禁忌力量如无形丝线，朝着前方疾驰的陆采薇蔓延而去。

　　剑光轻扬。

　　仿若只是凭空挥舞了一剑，没有丝毫征兆。

　　无论是苍龙出水还是剑起风雷都已经算是世间一等一的剑招，但陆采薇并不止开发出这么两式剑招。

　　剑起风雷和苍龙出水都是分别运用于不同情况，杀伐凌厉，剑气纵横，更有寻常人无法比拟的出剑速度。

　　但剑招是有极限的，神通也是有极限的……

　　与其去设想更多剑招，不如寻求出……一剑。

　　能一剑破万法的剑意。

　　在她到达中三境领悟日月法相之后，便福如心至的领会了这一式法相神通，或者说是剑意。

　　破剑式-无痕剑意。

　　当那抹洁白的光晕自剑身上散发而出后。

　　言出法随被瓦解了……

　　而一道凌厉剑光在无痕剑意之后绽放而出，直直斩向那猫妖脸颊。

　　猫妖半个头颅被斩裂，但那张嘴却是又跑到了别的地方……

　　没有击中诡异……

　　陆采薇的身形似乎略微踉跄了一瞬，气机沉寂，但仍是以极快的速度飞身而走。

　　虚弱的声音自魂戒内传来。

　　“不行，这是你第二次用这一剑了，这样下去，撑不住的。”

　　那是夏安梦的声音，但是极度虚弱。

　　她如今的状态很不好，比天牢内遇见叶无忧时的状态更差。

　　因为就在不久前，那诡异出现在了她的身旁，并且传来一道声音。

　　“消散吧。”

　　仅仅是这么一句话。

　　她那已经恢复如同常人的神魂便一瞬间开始瓦解。

　　生死一瞬间，她也看见了那东西的摸样……

　　竟然只是一张嘴。

　　当时陆采薇及时反应过来，施展出了无痕剑意，瓦解了那股让夏安梦消散的力量。

　　但最终，也仅仅留下了一丝残魂。

　　无痕剑意是借由日月法相施展的神通。

　　陆采薇四境时，根本就无法自行施展，还是要靠着夏安梦帮助才能使用出这一式神通。

　　如今五境巅峰，依旧只能使出一剑，便几乎抽调体内所有气机。

　　第二剑，可以说已经是彻底的极限了，夏安梦能感受到陆采薇体内气机的干涸。

　　陆采薇没有回应，只是全力疾驰。

　　那张清冷的面容上此刻带着丝丝寒意，眼角余光朝着身后轻瞥了一眼。

　　好似在做定位……

　　夏安梦并不知道陆采薇心中想什么，她只知晓此时最为安全的选择，是离开。

　　可要离开这诡域，需要先到山脉的边界，并且还需要再次施展出一剑无痕才行。

　　眼下，是无论如何都做不到的。

　　先不说陆采薇体内已经气机干涸，就身后的诡异如影随形，便如同悬在两人头上的利刃。

　　夏安梦的声音传来，带着些许突兀。

　　“听为师的，将这戒指捏碎……为师怎么也是踏足过七境的人物，最后的魂力足够让你施展出一剑了。”

　　陆采薇始终没有回应，眼眸之中的情绪名为倔强。

　　可夏安梦在沉默片刻后终究是再度开口。

　　“徒儿你没发现么……为师还在消散，这一切只是时间问题，已经止不住了。”

　　听闻此话，面无表情的冰霜少女脸上这才泛起了些许波动。

　　“有，有，有戒指，有宝药。”

　　少女声音磕磕巴巴的回应，此刻已经分不清是本身结巴，还是因为情绪变化。

　　“没有用了，这并非为师神魂虚弱，而是诡异的力量，伱忘了，诡异专克神魂的……”

　　陆采薇的眼眸轻轻颤了颤，但仍是咬着牙，拼命调动着体内那几乎干涸的气机。

　　夏安梦又道。

　　“其实……为师也不是什么好人，千年前为师心高气傲，未曾将世人放在眼中，也做了很多错事。”

　　“此后作为一介残魂苏醒遇见你，直到收你为徒，最初是有着夺舍重生的想法，只是后来觉得你这孩子不错……”

　　陆采薇没有言语，夏安梦也不在意。

　　不过在说出这番话后，夏安梦的语气似乎变得轻快了一些，仿若说出了隐藏于心间很久的秘密，此刻更是带着笑声道。

　　“所以别太在意了，千年残存，岁月流逝，我的心性也变了……”

　　戒指之中的女子虚影此刻嘴角挂起淡淡的笑意，眼眸中更是有解脱之意。

　　人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在……

　　她要自行兵解神魂。

　　唯有如此，陆采薇才可以再度拥有充沛气机，之后是将那诡异碾碎，还是离开这诡域，都有了选择……

　　可一道带着倔强和坚定的话音却是传来。

　　这声音并不大，但却很清晰，且没有往日的结巴。

　　“不要死。”

　　言出法随。

　　少女嘴角溢出一抹鲜艳的殷红，那是来自于诡异的侵蚀，所承受的代价……

　　夏安梦神魂的瓦解，突然停滞了。

　　她虚幻的身影一脸茫然的望着对方，露出不解。

　　陆采薇目光坚定，一遍一遍的开口说道。

　　“不要死！”