　　木灵是什么？

　　先前在陆家，叶无忧见过那位只身化为木灵的陆家老祖，也见到了那恐怖的青灰色身影。

　　在叶无忧的观念中，木灵和神魂区别不算太大。

　　因为《无相心经》都可以吞。

　　只要能吞的……都是好的。

　　不过相较于陆沉以及其余陆家子弟，需要各种繁琐手段，包括准备神木树枝方能借用的神树之力，木灵的权限似乎高得多。

　　对于叶无忧而言，眼前的神树树苗，虽然在他身体内，但它还是个外物。

　　叶无忧能做到的，仅仅是和这神树树苗做出一些交流，并且依据神树的本能，额外镇压一具诡异。

　　除此之外，叶无忧想要借两片神树叶子给洛玥，都做不到。

　　他并不是神树的主人。

　　现在的神树对他表现的还算“亲昵”，嗯，应该能算是亲近吧？

　　不过这一点，似乎更多是来自于这魔道神树需要神魂。

　　而只有叶无忧能帮它提供神魂。

　　这神树对他表现出的亲近，到底是因为他是唯一的饲养员，还是真的亲近他呢？

　　两者都有吧。

　　眼前的神树树苗还太过“年幼”，根本不懂“木灵”的含金量，就跟孩童小时候哭着说换个妈妈一样，太孝了。

　　叶无忧脑海中突然想起陆家老祖曾经所说的话语。

　　“神树是没有善恶人性的，也没有道德人伦，哪怕它的灵性再高，也无法理解人。”

　　别把神树当人看，树就是树。

　　它曾在陆家所做的一切……你单纯站在一棵树的观点来说，摒却伦理道德甚至生死人伦而言，何尝不是帮助陆家更为强大呢？

　　所以陆家老祖才会谋划成为木灵，因为这样可以主导神树。

　　那自己未尝不可……

　　主要是，得从这地方出去，叶无忧不可能一辈子待在这神树世界中。

　　木灵是能有这个权限的。

　　而神魂，陷入此地的神魂，在神树的认知里便等于死亡。

　　所以叶无忧当看着无数神树枝条伸出，如同触手一般缠绕在自己的身躯上，他犹豫了下，并未反抗。

　　枝条从四面八方插进了叶无忧的身体。

　　神树树苗好像有些疑惑，触手般的枝条在叶无忧胸膛前转了转，但却没有找到能够抓握捆绑的圆润。

　　叶无忧微微皱眉，最后感受到脚步微移，仿若要悬空一般，他当即勃然大怒。

　　狠狠的一脚踹在枝干上，踹的小树苗花枝乱颤。

　　“你特娘的还想把我吊起来？跟谁学的？”

　　小树苗顿时摇摇晃晃，颤颤巍巍的将叶无忧放了下来。

　　叶无忧神色很严肃，这小树苗光是吞神魂如同魔道就已经很恶劣了，怎么还好色？

　　一旁仍有意识被挂在树上的风心灵瞪大了眼睛，他不能理解眼前的这一幕，活了这么多年，哪能见到这么一幕啊。

　　不过接下来树苗的举动就很正常了。

　　一股股类似于曾经道果的气息浮现在叶无忧这具神魂身躯内。

　　先前的那枚道果，其力量酝酿在叶无忧的真正身躯内，并且将右眼一介大道气息，化为真正的大道。

　　而眼下，这股力量在神魂间游荡。

　　叶无忧修行天赋不算理想，他不知道这份力量被称为什么，但至少他能感受到如今充沛的生命力。

　　或者说，是生机？

　　自身的神魂本就远强盛于其余修行者，单论神魂强度，叶无忧足以匹敌六境甚至更高。

　　而眼下，神魂愈发强大了。

　　神魂的摸样也渐渐化为青色，朝着木灵逐渐接近。

　　只是神树还小，气息也淡，远远不如以前那道果。

　　很快，叶无忧就被注满了。

　　片刻后，叶无忧站了起来，感受着这具仿若只是换了颜色，与神魂似乎并无太大差别的身躯。

　　他也感受到了对于神树的某种权限，如同曾经的陆家老祖一样，能不断让神树助力。

　　甚至有种淡淡的亲密感浮现在心间。

　　只是望着眼前萎靡不振的小树苗，叶无忧想了想，算了，再助力就枯了。

　　“这样的话，倒是还一点好处，以后神魂不用找双份的了……”

　　在之前，神魂都是被《无相心经》吞噬，能够化为自身充沛气机。

　　但有了树苗后，还要给这家伙找神魂。

　　这举动其实很浪费，叶无忧很不能接受。

　　如此年轻的肩膀上承受了与年龄不符合的压力，相当于打两份工。

　　如今却是不用了，一份神魂两种做法，叶无忧的就是叶无忧的，神树的也还是叶无忧的。

　　叶无忧的目光望向四周，先是望了一眼面色阴沉的风心灵，笑了笑，随后走到树苗身前。

　　神树树苗轻轻摇曳，亲昵的蹭着叶无忧，似乎在欢迎，流露出欣喜的感受。

　　叶无忧也很开心，伸手轻轻摩挲着神树树枝，然后指尖轻动……

　　掰了两片叶子下来。

　　他可没忘记洛玥身上的事情。

　　与之相对的，神树树苗顿时不摇了，枝条无力的垂下，很是沮丧的样子。

　　“没事，神魂会有的，面包会有的……”叶无忧安抚道。

　　小树苗这才扭了扭树枝。

　　当然，道果也是要有的，作为神树最为珍贵的果实，叶无忧很怀念那个味道。

　　“好了，该出去了。”

　　身为木灵，叶无忧拥有这神树世界的最高权限，自然可以随时离开。

　　——————

　　胡三爷正在地上刨坑。

　　手法很娴熟，专业对口，没有用任何工具，甚至都不需要动用气机。

　　叶无忧的尸体被他推进了坑里。

　　胡三爷拍了拍手，一屁股坐在坑边上，目光叹息。

　　“唉，叶小子别怨老夫……下辈子别当人了，来当狐狸吧，老夫罩你。”

　　刨坑只是第一步，接下来还要封印。

　　胡三爷没法留下叶无忧的尸身。

　　毕竟这小子身上有诡异。

　　虽然现在还没有乱跑，但鬼知道什么时候就爆发了。

　　况且这小子现在的摸样，已经很奇怪了。

　　那个右眼珠子在他尸身上胡乱蹦跶，几道树苗更是破开他的身躯长了出来，却诡异的没有流出一丝鲜血。

　　胡三爷以前仅仅知晓叶无忧身怀诡异，算是个不幸的可怜人。

　　但如今……

　　“他身上到底是怎么回事，人是怎么驾驭这么多诡异的？也太诡异了。”

　　胡三爷摇了摇头，随即起身，指尖掐起法诀，口中念念有词。

　　封印既成。

　　右眼珠子望了胡三爷远去的背影一眼，目光有些不屑一顾。

　　随后又瞄了一眼始终站在一旁，没有侵占叶无忧身躯的【幽灵】

　　【幽灵】前辈还不动手么，明明已经死透了……

　　哼，果然，不过是愚蠢的大道残骸，没有脑子。

　　自己可是新生的大道，位格一下子就上去了。

　　别管自己菜不菜，但是聪明的一批。

　　那这具身体，就是我右眼珠子大人的了！

　　眼珠子闪烁着寒芒，某种诡异气息散发而出，朝着叶无忧浑身侵蚀而去。

　　而一只手突然抓住了它。

　　右眼珠子眨了眨，然后正对上叶无忧那空洞的目光。

　　那死寂的尸身，仅剩一只的左眼之中，目光泛着疑惑，随即又露出一抹阴沉与怒意。

　　右眼珠子轻轻颤了颤，想了想，然后眼中的寒意顿时消散。

　　变为人畜无害的呆萌眼神。

　　还一章晚点，算今天的，大概晚十五分钟