　　右眼珠子露出呆萌之色。

　　但它很快就呆不下去了，因为它感觉要被叶无忧给生生捏爆了。

　　带着冷冽寒意的话音自叶无忧口中传来。

　　“本以为你这东西只是受原先那妖狐意识影响，没成想【遗忘】之后还是这般，这便是你本身的天性么。”

　　大道残骸没有多少智慧可言。

　　但是右眼此刻的定义是新生的大道。

　　如同那小和尚一样。

　　这东西此刻的灵智很高。

　　但它还是只能施展幻术。

　　幻术这东西，在低境界时还算好用，但对于踏过六境心魔劫的修行者而言，效用很弱。

　　你说彻底无用，倒也不算，但要发挥很大作用，当真没有。

　　如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　如今叶无忧也已经很少动用这右眼的力量。

　　无论是【幽灵】还是【诡门棺】，哪怕会侵蚀自身，但叶无忧也依旧甘愿支付代价使用，因为这两者提供的帮助很明显。

　　至于【遗忘】，只是用来制衡【幽灵】的存在。

　　这右眼实在是……

　　“给伱吞了这么多诡异之物，又服用了道果，如今还是这般……实在太让我失望了。”叶无忧缓缓道。

　　右眼珠子一愣，随即露出委屈的目光。

　　又盯着右眼珠子凝望了一会，叶无忧伸手，想将其塞入眼眶内。

　　但随之一顿。

　　可右眼珠子的目光却一点一点变得惊恐起来。

　　因为在它的视线注视中，叶无忧那空洞的右眼，此刻生长出了一只新的眼睛。

　　【血肉重生】

　　叶无忧主动生出了一只新的眼睛。

　　那等待右眼珠子的下场是什么？

　　很快，它就知道了。

　　叶无忧伸手，将右眼珠子塞入了幽灵体内。

　　幽蓝色的面容上，此刻多了一只猩红的眼球。

　　这事情其实很早就发生过一次，那时右眼也被安在了幽灵身上，但那时候的眼珠子只不过是诡异之物。

　　二者根本不是一个级别。

　　而如今，大道残骸与大道之间，能否共存，又会发生什么……

　　这灵感来自于那小和尚，他作为一个新生的大道，拐走了一只少女摸样的大道残骸【魅惑】。

　　别管是不是和尚，至少当时看起来还挺般配的。

　　不过叶无忧其实很想知道，如果那代表【魅惑】的残骸外表摸样如果是个阿姨，小和尚还会不会这么做。

　　心中思绪一瞬之间，随即有略微的排斥之力传来，但不算严重，叶无忧心间将这排斥镇压下来。

　　而幽灵此刻开始了细微的变化。

　　幽蓝色的人型身影此刻身躯不断扩大，但却并非是皮肉的扩大，而是渐渐的衍生出骨架，从【幽灵】的身躯上穿透而出。

　　没多时，幽灵便已经不成人样了。

　　此刻的幽灵，光是常态下便有三四层楼高，浑身都由骨架组成，但却没有了双腿，只是就这般大半个身子矗立在地面上。

　　唯独头颅还依旧保持着幽蓝色的表面，如同人身上的皮肉。

　　叶无忧的眼中突然明亮了一瞬。

　　眼下的幽灵，和那初次遇见时有几分相似。

　　海面上，自漩涡中衍生而出的恐怖魔神。

　　初始不了解，现在想起来，那处异样的空间，是不是【幽灵】的诡域。

　　幽蓝色的鬼手蔓延而出，将叶无忧身上的的几根树枝扯断，然后收入囊中。

　　这可是好东西，借由自己尸身养分培育出的神树树枝，能压制诡异。

　　倘若自己真的死去，那么自己的尸身想来就会作为最初的养分，诞生出真正的神树。

　　叶无忧分出一只鬼手，然后捏了捏，最后提起黑刀，一刀砍下。

　　那只粗壮的鬼手瞬间断裂，可叶无忧得到了想要的答案。

　　“鬼手的力量也变得更强了，以往面对六境无法破防，如今倒是可以试试。”

　　“就是不知道能不能打穿洛清寒那女人的【无下限】”

　　叶无忧轻轻抬头，幽灵那庞然的巨人身躯便安静的俯下身，低下头颅。

　　随后，幽灵缓缓抬头，猩红的右眼望向远方，而叶无忧站在幽灵的头颅上。

　　“如今我的神魂……能看见多远？”

　　庞然的神念扫过整座南宁诡域，他看见了刚刚回到万宝阁的胡三爷此刻来回踱步，神色纠结，似乎在酝酿如何开口某事。

　　但当叶无忧看见他的时候，胡三爷猛然回头，眼神疑惑的望向远方。

　　叶无忧想了想，得出一个结论。

　　伯父他老人家不会以为我死了吧？

　　倒是白露此刻趴在窗口，目光有些迷惑，契约哪怕被封禁，但那丝联系还在，似乎感应到了什么。

　　“别看了，马上回来。”

　　朝着白露递去一道传音后，叶无忧便收回目光，望向身前不远处的青楼。

　　“姬无夜想以言出法随杀死我，为什么？而且他最后那一瞬间使用出了【诡门棺】。”

　　比起对方使用出自身的【诡门棺】更奇怪的事情，是姬无夜当时动用了诡门棺，目标是他自己。

　　而如今姬无夜已经消失在了这诡域中。

　　感应着依旧在自己体内的诡门棺，叶无忧目光露出思索，但随即轻轻一挥，诡门棺张开。

　　黑色的木棺浮现在身侧，仿若随时要张开。

　　对方总不可能是自杀，明显是有所谋划……

　　如果自己真的死去了，会发生什么？

　　体内的诡异变为无主之物，互相触碰，当诡异脱困而出……

　　诡域！

　　姬无夜想要的，是另一个诡异张开诡域。

　　而诡门棺是诡域，南宁城也是诡域，诡域与诡域之间会有什么联系么？

　　叶无忧没有忘记，诡门棺内那些想要吞困而出的存在，仿若有无数双手，要将人生生拖入其内。

　　哪怕借着神树之力将这诡异镇压，把自己封入棺中，也有很大的风险。

　　眼中露出一瞬纠结，最终叶无忧选择开棺。

　　————————

　　空无一人的南宁城内。

　　姬无夜的身形缓缓浮现。

　　女子气息有些狼狈，浑身上下都是黑色的手印覆盖，清秀的脸庞上更是沾染了些许黑漆漆的淤泥。

　　他大口喘息，眼中露出一丝忌惮。

　　“那诡域里究竟都是什么东西，是以前被封入的存在么？”

　　他方才动用了【诡门棺】。

　　这一切都来自于他自身的一具诡异-【复制】

　　只能复制诡异的诡异。

　　但这个【复制】的前提，是对方朝他动用了诡异的能力，而且有着时间限制，承受的侵蚀也依旧存在。

　　姬无夜曾言与洛清寒交手过一次，不分胜败。

　　抛去那两盏茶的时间限制，这话当真没说错。

　　双方都开启【无下限】那可不就谁都伤不了谁么。

　　“不过总算是出来了，这是真正的南宁城，哈哈，我终于出来了，不用费心思去找那诡异了。”

　　姬无夜抬头，神色傲然，仰天大笑。

　　笑声顿止。

　　伴随着一声巨大的轰鸣，一只黑猫跃来此地，黑漆漆的眼眶中仿若有目光正凝望着他。

　　如果只是一只黑猫妖兽，倒也无妨。

　　姬无夜的心沉寂了一瞬。

　　那黑猫的脸上有两张嘴……

　　“为什么，这诡异为什么在这里！”