　　如同小山岳般的黑色猫妖此刻静静矗立于地面上，那颗鲜血淋漓的残破头颅微微抬起，漆黑的眼眶内仿若有目光注视而来。

　　姬无夜深吸了一口气，但随即目光顷刻间平静下来，冷静的望着眼前的一切。

　　这是现实？这是真正的南宁城？

　　不，这依旧是诡域么，只是诡域中被分割而出的一块现实。

　　“不许动。”

　　那女子红唇此刻轻轻开口，姬无夜的身形一瞬间变得僵硬。

　　仿若有某种诡异气息在姬无夜周身溢散，但他仍旧没有做出任何举动，只是冷眼望着身前一切。

　　终究是镇压【泯灭】十余年，并且身怀两具诡异的少阁主，姬无夜对于眼前的诡异有着超越常人的认知。

　　如若没有一击擒下的把握，不要对诡异出手。

　　否则你将被诡异彻底盯上。

　　诡异的行为逻辑是什么？

　　杀人么？

　　不，只能依据本能罢了。

　　如果诡异会无条件杀人，那么早在最初陷入诡域的人便应该死去了。

　　不过陷入诡域，寻常人死亡也是早晚的事。

　　如同【泯灭】，它的本能就是泯灭周围的一切，不分人与物，三座城池百万民众的死亡，对于【泯灭】而言，没有任何意义。

　　如【身份替换】，它的本能也只是让人替换身份，并不是为了杀人，只是迷失其中会导致“死亡”。

　　如同【无足男】，他的本能似乎是夺人双腿，只不过被夺之人，又与诡异接触，离死也就不远了。

　　眼前的这张嘴，所说的一切言语都会化为无解神通，但它是否会杀人？

　　没有话语声再度传来。

　　姬无夜目光微怔，可心间刚浮现的一抹庆幸随即被那黑猫的一尾巴给熄灭。

　　指尖轻轻触动了一下。

　　姬无夜神色不变，任由那黑猫一尾巴扫在自己身躯上。

　　轰隆隆。

　　身形瞬息间被打入一旁房屋，伴随着一阵强烈的轰鸣，连续撞破数道墙壁。

　　他倒在废墟之中，看似狼狈，但身上却是丝毫没有伤势。

　　若是仔细看去，则能瞧见他周身与那些碎石间，始终有着一层细微的缝隙间隔。

　　如同洛清寒一样。

　　因为他的身上掌握着两具诡异——【复制】与【知心】

　　洞悉人心的诡异。

　　复制诡异的诡异。

　　而【复制】这具诡异，目前的极限数量是三，持续的时间约莫为两盏茶。

　　只能复制三个诡异，使用十五分钟。

　　【时间零】【无下限】【因果之枪】

　　这是他原先的选择。

　　而如今【时间零】被剔除，变为了【诡门棺】。

　　那黑色猫妖在将其打入废墟后，便没有再多看他一眼，而是一跃而起，朝着城池中某个方向掠去。

　　少顷，姬无夜松开了手中那凝聚出的虚幻长枪。

　　“所以这鬼东西是被我先前的声音吸引而来么？”

　　那它现在又去往何处？

　　姬无夜身形轻掠，视线扫过，很快，他便看见了另一道身影。

　　“哥哥，就是她，她身上有那株宝药，离魂花。”

　　妹妹的声音突然在心底浮现，让姬无夜目光微微一顿。

　　离婚花，能让人神魂长时间离体也无恙的宝药。

　　正是他所需要之物。

　　“哥哥，远方的敌人也不要放过。”

　　“有那株宝药，哥哥就能离开了，把身体都交给我，嘿嘿，嘿嘿。”心底浮现的声音带着痴傻的笑。

　　姬无夜目光缄默，声音极其温柔。

　　“是的，为兄会把身体给你，我的一切修行，我的一切，包括身上的诡异，都交给你。”

　　“嘿嘿，哥哥真好，那哥哥伱把一切都给了我，你以后怎么办？”磕大了的妹妹问道。

　　“这不是你需要在意的。”姬无夜淡淡回应道。

　　姬无夜的身形踏在一处楼阁上，目光微微朝下，扫过自己这幅玲珑有致的女子身躯。

　　面容平静，但眼中却是露出一丝若有若无的厌恶。

　　他想要离开这幅身躯，离开这个注定必死的囚笼……

　　哪怕舍弃一切修行，舍弃自身如今的地位，舍弃所有，都在所不惜。

　　他的目光望向远方，看着那道正被诡异附身的黑猫所盯上的身影。

　　少女身形宛如白虹，在狭窄小巷之间踏着墙壁一跃而起，躲过了那黑猫的利爪，并且带着一剑光影斩向那张“嘴”。

　　姬无夜眼眸有些微微诧异。

　　好快的剑，好年轻的五境剑修……

　　大玄哪来这么一位年轻五境？

　　所以那黑猫身上的恐怖剑伤，都是眼前这少女所为？

　　怪不得那诡异盯上了对方。

　　这也是姬无夜若无完全把握，不会对诡异出手的考虑。

　　可她是怎么在诡异的无解神通下做到这一点的？

　　剑身之上绽放出一抹凛冽气机，但片刻后便消散殆尽，仿若无以为继。

　　取而代之的是少女的身形踉跄后退，随之头也不回的转身奔走。

　　气机干涸了？

　　姬无夜眼眸中泛起了一丝兴趣，他想知道对方是如何做到破解诡异的神通。

　　【知心】

　　洞悉人的心声。

　　“竟然还有一道残魂在她身上，这残魂是六境，不对，似乎曾经到达过七境……”

　　可姬无夜的目光却是泛起了疑惑。

　　少女的心中此刻只有一件事。

　　那就是护住那道残魂。

　　除此之外，所有剑招，所有行动，包括方才的还击与退避，都是无意识的展开，没有丝毫杂念。

　　“好一个剑心通明。”姬无夜轻叹一声，随即嘴角勾勒出一丝淡漠的笑意。

　　——————

　　“不……要……死。”

　　少女的清冽嗓音已然变得有些沙哑，殷红的鲜血从唇角不断溢出，洁白的下颚此刻早已经被鲜血浸染。

　　借助诡异的力量，夏安梦的虚幻身影终究是没有再消退。

　　“徒儿……”

　　“对对对不起师父，如果我我我我第二剑再准一些就好了。”陆采薇却是率先开口，话音满是自责。

　　夏安梦话音一顿，否认道。

　　“不，这不怪你，是为师……”

　　“对对对不起，如果我我我没有丢下那柄剑就好了。”

　　手中的黑剑虽然锋利，但却是新锻造而出的长剑，没有经过蕴养，此前也不曾使用过。

　　如果之前那柄剑没有遗失，如果第二剑没有刺偏，那包含着无痕剑意的一剑，就可以直接碾碎这诡异。

　　听闻此言，夏安梦虚幻的身形颤了颤，神色露出哀伤。

　　如果不是自己不小心，让陆采薇最为鼎盛的一剑只为了保护自己而挥出，眼下局势根本不会变成这样。

　　一具诡异，本算不了什么。

　　她能感应到陆采薇此刻的状态。

　　可这时，有悠然话音自远处楼阁传来。

　　“将那株离魂宝药给我，不过一个诡异而已，我可以出手。”

　　陆采薇只是侧眸望了一眼，在瞧见那道带着淡漠笑意的女子身形后，不做任何回应。

　　反倒是夏安梦，此刻眼眸微闪，对着陆采薇轻声道。

　　“是先前那女子，她竟然活了下来。”

　　“嗯。”

　　“将离魂花给她吧。”

　　陆采薇摇了摇头。

　　“为什么？”夏安梦语气有些不解。

　　“不不不知道，直觉。”陆采薇回应道。

　　直觉？

　　夏安梦有些疑惑。

　　陆采薇气息有几分涣散，可眼眸之中却是一片清明。

　　“她她她不是好人，给了她，也不会帮帮帮我们。”

　　趁火打劫么。

　　夏安梦微微叹息，摇头道。

　　“为师怎能不知，但此物对我们无用，试试也无妨。”

　　陆采薇沉默片刻，随即伴随着剑光丢出一物。

　　散发着洁白光影的离魂花丢出，被姬无夜一把抓在手心中。

　　目光凝望离魂花，嘴角勾勒出的笑意愈发动容。

　　他深深吸了口气，随即倒是朝着正在被猫妖追击的陆采薇笑问道。

　　“敢问阁下是何处势力门人？师承又是何人？”

　　一如先前问叶无忧的话语一样。

　　陆采薇没有回应，只是目光多了几分寒意。

　　“那你是我们大玄人，还是其余地方的？安息？佛国？大炎？”

　　持剑少女依旧没有回应，只是在听见大炎二字时，冰冷的目光望了对方一眼。

　　姬无夜不以为意，但内心总算是放轻松了不少。

　　原来是大炎来的修行者么？倒是和那叶无忧一样，怪不得如今年轻的五境，自己先前都不曾听闻。

　　姬无夜行事很谨慎，每次动手前都要问清对方势力，打探清楚背景。

　　千万别招惹到某些身怀背景的强敌。

　　不过在这大玄，也没几人是他不敢招惹的，年轻一辈中，也就那洛清寒招惹不起罢了。

　　以往他并不会问出，而是以【知心】去窥探。

　　只不过叶无忧的内心他无法窥探，眼前这女子，内心清明仿若无物，却是什么也窥探不到。

　　想到这，姬无夜淡然开口，语气渐渐冰冷。

　　“阁下天赋当真让在下惊叹，只是可惜先前与舍妹有些仇怨，如今我取了你的宝药，我若救你，便是害自己。”

　　姬无夜笑着补充道。

　　“不过我也没有骗你，一介诡异而已，我会出手，不过不是现在。”

　　只要他动用那复制卢兆麟的【因果之枪】，这显形了的诡异，当真能被他一击擒下。

　　听到这话语，陆采薇神色没有丝毫波澜。

　　意料之中的回答。

　　陆采薇眼角有些疲惫，气机消耗殆尽，此刻纯凭剑招对敌，身形已经开始渐渐迟缓了。

　　诡异没有发声，但光是那不死的黑猫，就已经让她难以应对。

　　黑猫身形庞然，漆黑的眼眶注视着她，带着某种兽性。

　　仿若猫抓老鼠。

　　死前总要戏弄一番。

　　明明只要再有一剑，无论是眼前的诡异还是那人，都只需一剑足矣。

　　戒指中突然传来一阵轻微波动。

　　夏安梦的虚幻身形不顾一切的显露而出，带着决然之色，神魂自行崩解。

　　千年岁月流逝磨平了她的心性，巅峰踏足七境却又意外化为残魂的经历让她更是性情大变，失了问道之心。

　　最初遇见陆采薇时，她也是真的有想过是否将其慢慢培养，然后夺舍重生……

　　但此时此刻，她心间唯有一个想法。

　　给陆采薇一剑之力，让眼前这帮烦人的家伙，全部消散殆尽去。

　　她没有去看自己徒儿脸上的惊愕神色，眼眸之中带着冷冽寒意，更有先前那从不曾展露的孤傲睥睨。

　　虚幻的身形之上此刻突兀的显露出大红裙袍，袖袍飘摇，鲜红如血。

　　哪怕这会消耗所剩无几的神魂力量，夏安梦依旧这般做了。

　　这是她年轻时，最喜欢的颜色。

　　明明只剩残魂，但这一刻她身上的气息却是仿若压下了一切。

　　黑色猫妖止步不前，远处楼阁上的姬无夜面色泛起波澜。

　　仿若一瞬之间，她又回到了千年前，那个目中无人睥睨一切的夏安梦。

　　好似跨越了某种心结一般。

　　夏安梦的气息愈发强大，但意识却逐渐模糊。

　　依稀间似乎还能听到一旁自己徒儿结结巴巴带着哭腔的呐喊。

　　啧。

　　说话都结巴，以后怎么跟人吵架，怎么管的住那小子……

　　那小子……

　　咦，对了，这事自己还没告诉她来着。

　　于是夏安梦回过身，她听不见陆采薇的话音，只能淡淡开口道。

　　“徒儿，为师先前还有一事未曾告诉你，毕竟此事关乎你的剑道，心中无男人，拔剑自然神……”

　　话音戛然而止。

　　浓郁的诡异气息此刻在夏安梦身形四周浮现。

　　一道漆黑的木棺瞬间展开，然后将其关了进去。

　　夏安梦的身形就这般消失不见。

　　陆采薇眼眸微怔，伸手想要触碰什么，但眼前只剩下空空荡荡。

　　下一刻，少女目光微微偏移，望向不远处的楼阁上。

　　姬无夜此刻伸手擦了擦额头的汗水，紧皱的眉宇此刻稍稍舒展，松了一口气。

　　诡门棺是他施展而出的。

　　方才他用【知心】察觉到了那残魂内心的想法。

　　原本还不以为意，心想不过一介残魂，纵然自行兵解，又能给那女子换来几分力量？

　　但随后察觉到那庞然的气息，姬无夜收起了心中的轻视，终于意识到那残魂的来历有些不凡。

　　为了避免多生事端，将一切控制在自己能够掌握的局面下，他主动出手。

　　远远的使用了【诡门棺】，将其封入棺中。

　　好了，现在只等那猫妖将对方解决，自己再出手，擒下这诡异，破除诡域。

　　也算是大功一件，拯救了无数黎民百姓。

　　嗯，那猫妖怎么不动？

　　在姬无夜疑惑的目光注视中。

　　如同小山岳般的猫妖身影忽然四肢齐齐断裂，身形无力的倒下。

　　猩红的血液如同涌泉般喷洒而出，随之流淌了一地，灌满整座街道。

　　持剑少女从血泉之中一步一步走出。

　　白衣化血衣。

　　微微抬起的剑尖之上滴滴答答流淌着血迹。

　　少女姣好的容颜之上沾染了半边血迹，目光空洞，但却始终看向某处。

　　她的身上没有丝毫气机，因为气机已然干涸。

　　方才的一切，全凭剑招，最为凡俗的剑招。

　　那这是……

　　六境？

　　“疯子，六境心魔劫，她怎么会在这时候踏破这一步。”

　　“不过这种状态下也敢去度心魔劫！找死罢了。”

　　姬无夜面色微微阴沉，不知为何，被对方那空洞目光注视，他竟然有些……不敢直视。

　　虚幻的日月法相在陆采薇身后浮现，单纯依靠神魂显露的法相。

　　剑锋抬起，遥指苍穹。

　　姬无夜微微皱眉，但随即眼眸中露出嗤笑。

　　倘若对方气机充沛，自己还可能稍稍退避几分。

　　但就这么一剑，自己毫无畏惧可言。

　　少女脚尖一踏，身形轻掠，真就带着那抹微弱的剑光朝自己一剑斩来。

　　姬无夜不为所动，轻轻挥手。

　　“师徒情深，本阁主便送一送你们，去同一个地方。”

　　漆黑的诡异气息在身前显露而出，一具打开棺盖的棺材展现在身前。

　　那一剑没有丝毫偏移，似乎要连带着少女身形一并跃入棺材中。

　　可一股几乎同源的诡异气息淡淡浮现。

　　【诡门棺】

　　【诡门棺】

　　刚刚展开的诡门棺，在这一刻自行崩解了。

　　为什么？姬无夜心中惊诧。

　　带着淡淡微光的剑锋长驱直入，直直斩来。

　　那一剑气息微弱，但却速度极快，根本来不及施展其余神通。

　　没关系，没关系，还有【无下限】防护，她这一剑破不了。

　　可在姬无夜不可置信的视线中，那微弱的剑芒却是轻而易举的穿透了他周身那无垠的距离。

　　这一剑为什么能消融诡异的规则……

　　所以方才她就是凭借这一剑与那诡异周旋的么？

　　剑锋直直的捅入了他的心口。

　　轰鸣声炸响。

　　无数神通斑斓浮现。

　　姬无夜主动施展神通，但也身形狼狈，倒飞而出，眼中依旧带着无法理解。

　　那一剑很微弱，方才其实并未给他造成多大损伤，仿若全部的力量都只是在【无下限】上消融了。

　　一剑只能破解一次诡异的神通么。

　　那诡门棺是怎么破解的？

　　她凭什么能不费丝毫力气的消除诡门棺？

　　轰鸣声渐渐散了去。

　　在漫天烟尘之中，姬无夜的目光凝望。

　　一道身形此刻正屹立在烟尘之中。

　　那身影有些眼熟……

　　但随即，姬无夜眼眸露出愕然。

　　那是他亲手葬送的亡灵！