　　南宁城，诡域外。

　　天空依旧晴朗，蓝天白云，但南宁城的上空却是多了一层淡淡的迷雾。

　　与前几日摸样截然不同的老道此刻气喘吁吁的踏空而来，那一袭上好道袍此刻已然多了许多破洞，如同被烧焦一般。

　　这位自白云观下山而来的王庭真人擦了擦汗，目光望向下方那连绵数十里覆盖山脉的迷雾，眉头皱了皱。

　　先前他以神通观望叶无忧行径，结果看到一半那画面却是硬生生被切断了。

　　他当时替凌雪阁镇压【泯灭】耗费了不少心力，还在寻思发生了什么事，结果就收到了南宁城被诡域覆盖的消息。

　　又一个诡域，最近咋这么多……

　　王庭真人心里一边犯嘀咕，一边目光默默的望着下方。

　　不知道这诡异的神通，也不了解究竟是何种诡异，即便王庭也不敢妄动。

　　七境又如何，如同【泯灭】那般明牌展露在世人眼中的诡域，七境踏入也只能求个自保。

　　“如若无法破开诡域就将此地封禁，不过一座小城罢了。”

　　相较于【泯灭】造成的危害，眼下这诡异的范围显然要小得多。

　　王庭真人踏足在天空，杵着下巴默默思索。

　　但云雾之中却是显现出一道人影，惹的老真人视线望去。

　　中年男子相貌古朴，一袭红白相间的衣袍，此刻目光望向王庭真人，略一拱手，算是打过了招呼。

　　老真人双眼微微眯起，盯着男人看了好一会儿，才嗤笑道。

　　“你这家伙没有闭关啊，亏的老夫还帮你处理了【泯灭】，这本该是你这位大阁主的分内事。”

　　来人正是凌雪阁的阁主。

　　此刻他听着老真人略带讥讽的话语，面色平静而不起波澜，只是默然道。

　　“老真人此言差矣，镇压【泯灭】从不是我凌雪阁一家之事，只是这么多年来诸位都已经习惯了，便觉得凌雪阁所做的这一切成了理所当然。”

　　王庭真人听闻此言，却是顿时来了劲怒笑道。

　　“放伱娘的屁，【泯灭】离你最近，由凌雪阁处理最为妥善，况且这些年来，每每聚议，你凌雪阁分到的资源比我白云观只多不少吧，如今又来抱怨？”

　　“你这位大阁主如今话说的，就跟江湖上那帮家伙一样，钱也收了还要叫事难办。”

　　“你别管，老夫也不管了，大家都别管，谁再去管【泯灭】谁孙子，几座城池算什么？不过几万条人命呗，等哪天大玄都被烧完了，呵呵，反正老夫寿元还长着，随便找个桥洞一待，盖个小被就是一辈子，爽的很啊爽的很。”

　　“啊对对对，到时候喊你这位阁主跟我做个邻居哈，咱们一起桥洞底下盖小被。”

　　王庭真人话语一句接着一句，言语粗鄙，与真人的身份完全不符。

　　凌雪阁主只是默默听着，目光淡然，不做任何反驳。

　　骂了许久，老真人的火气似乎也消了，吐出一口浊气，老眼瞅了一眼凌雪阁主，略一思索。

　　老真人伸出手，特意在对方面前，挥了挥那被烧出破洞的衣袖。

　　凌雪阁主瞥了一眼，依旧不动声色。

　　直到那破烂衣袖都快挥到凌雪阁主脸上来了，这位阁主终于是面色蚌埠住，露出无奈之色，诚恳的道。

　　“老真人别说了，在下知晓了，此番是本阁主不对。”

　　“不过先前本阁主确实在闭关，大小事宜都交由姬无夜处理，察觉他失了联系，我才出关。”

　　老真人瞧着对方服软认错，这才轻哼一声，暂且跳过这个话题，转而一指下方诡域，发声道。

　　“你【泯灭】都镇压不好，还来这里作甚？”

　　凌雪阁主认真回应。

　　“等我那位少阁主出来，顺带问问他作何解释，此行特意瞒着我。”

　　随即，他反问道。

　　“老真人你呢？”

　　“老夫也等人。”

　　“喔？”

　　“哼，老夫修的是缘法，等的是老夫的有缘之人。”

　　凌雪阁主目光微顿，仿若随意道。

　　“老真人口中的有缘人，本阁主印象中有挺多，白云观的许清远，张世轩似乎曾都是真人的有缘人，但是无一例外都……”

　　王庭真人面色微冷，目光凝望对方。

　　凌雪阁主平静对视。

　　目光交错，老真人突然变了神色，脸上的阴沉依旧在，但嘴角却是挂起淡淡的笑意。

　　“老夫修的是缘法，不是吃人的功法，缘生缘灭还自在，老夫又没愧对他们，他们死了那也没办法，但至少他们与老夫结缘一场，这份缘老夫就……收下了。”

　　凌雪阁主目光收回，内心却是有着揣测。

　　缘法修缘，所谓的有缘人和这老真人沾染上了因果，但从结果论而言，似乎不是什么好事情。

　　一旁传来话音。

　　“你就这般看着？你那选中的少阁主，当真能出来？”

　　“再等些时间，如果姬无夜出不来，本阁主自会下去捞人，毕竟，他还不能死。”

　　凌雪阁主的话音让老真人目光一凝，似乎想到了什么，随即眼角露出一抹淡淡的嗤笑。

　　“老真人您呢？”

　　王庭真人面色淡然。

　　“老夫无所谓，一个有缘人而已，如果他死在这诡域中，那就说明无缘。”

　　说完此言，两人之间沉寂了片刻。

　　良久，凌雪阁主的话音带着一丝叹息传来。

　　“老真人，在下跟你说个事吧。”

　　“有屁快放。”

　　“【泯灭】……要压不住了。”

　　“……”

　　“真人，您说话呀。”

　　“别吵，我在想哪里的桥洞比较好。”

　　——————

　　夏安梦好似做了一个很长很长的梦。

　　在梦中，她依然是千年前叱咤风云的红莲天尊夏安梦，只给众人仰望的背影……

　　在被诡门棺封印进去的一瞬间，她的意识已然模糊。

　　此刻却是如同回光返照一般，虚幻的神魂身影颤了颤。

　　梦醒了。

　　夏安梦轻轻睁开了眼眸。

　　这是诡门棺的内部……

　　入眼处是一片黑暗。

　　漆黑，幽静，无边的死寂，没有一丝光亮……

　　虚幻的身影在黑暗中静静漂浮。

　　但夏安梦感觉自己正在一点一点的朝着下方坠落，如同一点一点坠落深渊。

　　她想要伸手，但却身形僵硬，什么也做不到。

　　自己是被诡异给吞了么……

　　诡异本就对神魂侵蚀最深。

　　深深的无力感浮上她的心间，想到方才最后的那一幕，夏安梦嘴角露出一抹自嘲的笑。

　　当诡异笼罩神魂，就连自行兵解都做不到。

　　神魂被诡异侵蚀，一如当年在天牢下的钻心痛楚浮上心间。

　　虚幻的身躯不由自主的开始微微颤抖，本就僵硬不得动弹的身躯，此刻却是再度紧绷，眉宇间浮上一丝淡淡的痛苦。

　　黑暗之中，隐隐有窸窣之声传来。

　　四周的漆黑此刻好似黑色的淤泥，其内隐隐有什么东西要破开黑泥而出。

　　饶是痛苦不堪，饶是结局已然注定，夏安梦心中此刻也忽而一颤。

　　一只漆黑干枯的手臂，如同腐朽百年的烂木，从黑暗中伸出，朝着那黑暗中唯一的光亮抓去。

　　那光亮，是如今的夏安梦，神魂有着清净淡雅的光。

　　可是夏安梦什么都看不见，她只能隐隐感觉到有什么东西朝自己而来。

　　虚幻的神魂身躯颤抖，瞳孔猛然收缩，夏安梦更是无意识的张嘴，好似做出呼吸的举动。

　　神魂是不需要呼吸的，一切只是生死之际本能的下意识。

　　她做出选择的那一刻，便已经不惧死亡。

　　但黑暗代表着未知，未知带来恐惧……

　　何况是什么都做不到的时候。

　　这是刻印在每一个人心间最深处的情绪。

　　那腐烂的干枯手臂此刻一点一点接近，最终朝着夏安梦身躯某个部位伸出，仿若要触碰那黑暗中唯一的光亮。

　　夏安梦连扭头都无法做到，但却依旧感觉小腿……足尖处传来一阵深刻刺骨的寒意。

　　但随即，那抹寒意迅速的消融了去。

　　取而代之的，是一道带着温度的手掌。

　　叶无忧的身形站在另一侧，一手护住夏安梦的玉足，随即一脚狠狠的踩踏在那干枯的腐朽手臂上。

　　腐烂的手臂被瞬间踹飞，回到了一片漆黑中。

　　发生了什么？

　　夏安梦无法转移视线，浑身上下被侵蚀的疼痛已然让她的眼眸中泛起扭曲，神色逐渐空洞。

　　下坠好似停止了。

　　夏安梦感觉自己身形好似停靠在了一张温软的床榻上。

　　温热的感觉传来，让她浑身上下的寒意消融，就连痛楚好似也消退了一些。

　　她下意识的侧身，伸手抓住那份温热。

　　这是……

　　刚刚恢复几分意识的夏安梦眼眸疑惑，她感受着身后的温度，稍稍凝聚焦距的眼眸此刻侧目望去。

　　那道带着打趣的话音却是率先传来。

　　那声音很熟悉。

　　“呀呀呀，这不是我们的红莲天尊夏安梦么，半年不见，你怎么这么拉了……”

　　夏安梦僵硬的身形一瞬间恢复，随即双手捂脸，不敢去看。

　　——————

　　如同姬无夜运用【诡门棺】封禁自身，从而离开诡域一般。

　　叶无忧也做出了同样的举动。

　　铁棺封自己。

　　诡门棺其实就相当于一个小型的诡域。

　　至于有多小。

　　叶无忧如今动用诡门棺，最多只能覆盖不足五百米距离。

　　他先前从未考虑过封禁自己。

　　道理很简单，尽管掌握了这尊诡异，但诡门棺内部的情况似乎有些不受叶无忧掌控。

　　无论是先前在陆家那次强行动用诡门棺，感受到的异常，还是之前融入诡门棺时，那如同“箱中世界”的异常，都让叶无忧没想过封禁自己。

　　但这是否能作为离开诡域的手段？

　　叶无忧已经确定了一件事，那诡异绝对不在这里。

　　这一层诡域，只不过是困住他们的囚笼。

　　姬无夜对于诡异的了解，似乎也极为充分，甚至对于诡域，对方的认知更深。

　　对方费这么大劲，总不可能是自行求死。

　　带着这种想法，叶无忧做出了抉择。

　　毕竟诡门棺受他掌控，哪怕真有不对劲，自己也应当能无碍。

　　当黑色的棺木将他身形笼罩，叶无忧惊讶的发现，周围的景物开始了消融，那些杂物，那些桌椅，那些碎石都未曾带入诡门棺中。

　　所以方才的“南宁城”就是诡域造出来的虚假南宁。

　　诡门棺的世界一片漆黑，而且似乎没有重力的存在。

　　叶无忧身形踏入其中，感觉自身轻飘飘的，仿若空游无所依。

　　但姬无夜的推断当真没错，叶无忧很快就感觉到了棺盖的方向。

　　那里就应该是真正的诡异所在之处。

　　叶无忧的身形朝着感应的棺盖方向奔去，但却在路途中，远远的见到了一个飘荡的虚幻神魂。

　　而且是属于那种境界很高的神魂，但却快要濒临消散的存在。

　　说起来有些奇怪。

　　但叶无忧当时的面色很奇异。

　　脑子里只有一个想法。

　　这里也能有神魂捡？

　　娘勒，自己运气什么时候能这么好了。

　　天赐的神魂，自己不吞是不是说不过去了。

　　【天予不取，反受其咎，这野生的神魂就是对你一路大爱之举的馈赠，那是你最喜欢的神魂，那神魂的美妙滋味是深入骨髓的难言韵味】

　　【那是你的第一次，如今也是这神魂的最后一次】

　　什么逆天神魂啊，第一次都来了，以前旁白可不会有这么多话。

　　于是叶无忧兴致冲冲的跑了过去。

　　可直到他走进了才发觉，那熟悉的身影……竟然是夏安梦。

　　“事情大概就是这样。”

　　叶无忧的声音在夏安梦耳畔清晰传来。

　　诡门棺受他掌控，诡异的影响已经被隔绝。

　　两人的身形一点一点在这黑暗世界中漂浮上升，朝着某个方向而去。

　　夏安梦抿了抿唇，默默听着这熟悉的声线讲述的一切，满是痛楚的心神似乎没了痛苦，那股淡淡的恐惧也烟消云散。

　　紧皱的眉宇终于是不经意间稍稍舒展开来，夏安梦神色恢复了宁静，最终长长叹了口气，说不出是劫后余生的庆幸还是如何。

　　但她又紧接着想起什么，连忙道。

　　“快，快带我出去，采薇她。”

　　“我知道，没看见我已经在全速前进了么！”

　　“能不能再快点。”

　　“那你能不能从我身上下来？我刚才没好意思说。”

　　夏安梦目光一顿，这才意识到从最初开始，自己都是一直靠在叶无忧怀中，手还一直绕着对方颈间。

　　当时她刚刚恢复意识，心神乱糟糟的，听叶无忧讲述前因后果听的出神。

　　此刻意识到这一切的夏安梦，下意识松手。

　　身形一沉，在诡门棺中手无缚鸡之力的虚弱残魂顿时向着下方深渊坠去。

　　叶无忧眼角露出不解，伸手又将对方提了起来。

　　“你松手干嘛，这是想去哪？”

　　“啊，我我不，不知道啊。”

　　叶无忧眼角微微抽搐。

　　坏了，徒弟传染师父了。

　　夏安梦神情呆滞，此刻的她，哪里还有半分先前睥睨一切的摸样。

　　看来是整个人脑子已经不清楚了，必须狠狠的mua醒她。

　　叶无忧以手扶额做长叹，最终话音带上一丝严厉。

　　“想什么呢，进来啊！”

　　“进来，进来什么，哦哦，我知道了。”

　　夏安梦总算是反应过来，虽然此刻没有了养魂戒，但是叶无忧的身体从最初就很适合自己，不会有丝毫排异。

　　残魂化为流光钻入叶无忧体内。

　　“我进来了。”

　　“嗯……这种事不用说，我能感觉到。”

　　时隔小一年，夏安梦再次进入叶无忧的身体，发出的感叹依旧如从前那般。

　　这身体，好适合夺舍……

　　不过也只是想想。

　　因为夏安梦察觉到了叶无忧如今的境界，五境玉衡。

　　更是瞧见了叶无忧体内那庞然的……神魂？

　　“好，好大……”

　　叶无忧如今的神魂已经经过神树改造，成为了木灵。

　　神魂之躯不仅庞然无比，更是通体青色，泛着浓郁的生命气息。

　　夏安梦的残魂默默的在叶无忧神魂边盘膝坐下。

　　叶无忧的身形一点一点在接近棺盖。

　　越接近出口，他便能瞧见那四周无数漆黑中伸出的手臂。

　　那些手臂面对叶无忧走过，似乎有些犹豫，不知道是不是该阻拦。

　　它们没有犹豫的时间。

　　幽蓝色的鬼手蔓延而出，一个个跟那些干枯的手臂扳手腕。

　　感应到棺盖的所在，叶无忧心念一动，伴随着他的掌控。

　　棺盖开启了。

　　【诡门棺】

　　刚一出现，便察觉到了此地另一道诡门棺开启的气息。

　　两道诡门棺同时出现，不知是互相碰撞消融还是如何，纷纷崩溃瓦解。

　　而叶无忧的身形刚从诡门棺中掠出，便瞧见了陆采薇那空洞的眼眸，和那尽管微弱，但却无比凌厉的一剑。

　　姬无夜的身形倒飞而出，目光阴沉。

　　陆采薇目眼眸空洞，看都未看叶无忧一眼，只是提剑追上姬无夜，说不出如何，身形轻飘飘的如同白蝶起舞，不快不慢，但却于夹缝中避开了所有袭来的神通。

　　烟尘弥漫，这情景让叶无忧目光一愣。

　　不是说陆采薇有遭遇危险么，怎么看过去是将对方压着打？

　　可夏安梦的声音却是突然响起，声音带着急促与不安。

　　“她在度心魔劫！怎么会这样……”

　　“心魔劫？那不是六境……”叶无忧心中一凛。

　　“她是强行踏入心魔劫，也因此短暂拥有天权的境界，但……她根本就没到度心魔劫的时候。”

　　叶无忧终于意识到了不对劲。

　　六境是中三境最为特殊的存在，以天字当头冠以境界名称。

　　心魔劫……当初陆青山止步于心魔劫，画地为牢二十年。

　　便可知心魔劫可怕。

　　“那么现在她会如何？我现在能不能阻止她。”

　　夏安梦的话音沉默了一瞬，方才再度响起。

　　“我也不知，但心魔劫一旦踏入，便没有回头路，无法阻止应劫。”

　　“关键是，我身为她的师傅，从不知晓她的心魔究竟是什么。”

　　“或许就连她自己也不知晓。”

　　明天休息咯，羊驼先去吃个夜宵，晚点回来通宵写

　　不通宵的朋友可以攒着明天晚上一起看

　　然后关于陆采薇的战力后面会有说明