　　神通的光彩在天空之中珣烂绽放。

　　亭台楼阁，天空之中，两道身影交手的余波传荡四方，所幸城中空旷无人，倒是没有造成任何损伤。

　　至于那诡异？

　　诡异也懂柿子挑软的捏。

　　或许是瞧见姬无夜和叶无忧这两个怎么看都不似正常人的家伙出现，那张嘴已然消失在了几人眼前，瞧着方向，是往南宁山脉去了？

　　不过眼瞧眼前这一幕，叶无忧当即便要踏步而出，加入战局。

　　但却被夏安梦所阻。

　　“不要贸然行事，采薇她现在陷入心魔劫，她眼中没有其余人的存在，心中此刻怕是唯有一念，便是解决眼前那人。”

　　“至于此后是踏足六境还是身死道消一念之间，你若去强行干涉，反而一举一动会适得其反。”

　　听闻此言，叶无忧目光微微一怔，但随即神色一点一点从淡然化为严肃。

　　“那我莫非就这般看着？她如今状态这般孱弱，如何敌过那家伙。”

　　“无论如何，这都是她的选择。”夏安梦的话音一瞬间变得清冷，但随即沉默。

　　夏安梦话音沉寂一瞬，似乎察觉叶无忧内心那抹隐隐压下的焦急，最终轻轻叹息道。

　　“倒也不是，你只管在侧翼为我徒儿掠阵，千万莫要加入战局，倘若对方运用神通之外的其余手段，那便靠你制止了。”

　　神通之外的其余手段？

　　诡异么……

　　叶无忧微微抬头，视线凝望天空。

　　他的目光追随着那道尽管已然许久未曾相见，但此刻望去，哪怕浑身血污，依旧如同当初那般的少女身影。

　　白衣化为血衣，猩红的血色沾染霓裳裙角。

　　似乎未曾有何变化。

　　第一次于天牢中见到对方时，斩去那些被白色太岁操控的尸身，似乎也是这般摸样。

　　最后一次于大炎皇城交手分别后，自己将血污沾染在对方身上，依旧是这般摸样。

　　叶无忧点点头，幽蓝色的身影在身后浮现，无人可察。

　　“我知道了。”

　　——————

　　【神通·乱天狼】

　　【神通·铁马冰河】

　　猩红的铁索与血镰不知何时出现在了姬无夜手中。

　　锁链一分二，二分四，四分八……

　　如同一张夹杂着锋锐气机的金戈大网，伴随着鞭挞而出的阵阵爆鸣声，朝着陆采薇铺盖而去。

　　血镰横于身前，似乎以作提防。

　　一远一近，束缚与攻击皆有，攻守皆备

　　凌雪神通，当真是此间罕有的上乘绝学。

　　可陆采薇的应对呢。

　　仅仅是剑招而已。

　　并非剑起风雷亦或苍龙出水这般的杀招。

　　而是……

　　击刺格洗！

　　抽带提点！

　　崩撩刺击！

　　绞截斩抹，挑劈挫洗……

　　一招一式，都是最为简单的剑招法门，但却在陆采薇手中仿若被运用到了极致。

　　密密麻麻的锁链大网仿若被触及最为薄弱之处，被生生击碎出缺口，陆采薇的身形从中轻掠而出。

　　血镰脱手，横斩少女胸膛。

　　但却被少女手中剑芒轻晃，斩去一旁。

　　姬无夜面色第一次如此阴沉，身形一退再退。

　　他有些无法接受。

　　眼前这少女凭什么能以这些粗浅剑招硬生生破去他的玄妙神通？

　　不过。

　　“心魔劫么……”姬无夜轻声念道，随即挂起一抹嗤笑。

　　对方此刻强行踏入六境又如何？

　　度心魔劫是需要时间准备的，待到明悟自身，心神彻底安宁，再寻一偏僻密室，少则数天，多则数年，乃至数十年方能度过。

　　因为心魔会不断袭来，伱自身都不能确定究竟有没有度过。

　　也有人早早明悟心魔，只要踏过就是六境。

　　但这类修行者，往往会在度心魔劫前犹豫许久，因为明悟，所以更难以做出选择。

　　陆青山就曾于六境心魔劫前画地为牢二十年。

　　但无论如何，与人争斗中心神本就不宁，此刻强行去度心魔劫，简直找死。

　　自己都无需战胜此女，只要稍过片刻，对方一念之差分神之下，心魔侵扰，自然身死道消。

　　夏安梦的话音淡淡响起。

　　“但如果我徒儿能度过去，她将会真正跻身六境，无需在消磨时间沉淀……”

　　——————

　　何谓六境天权。

　　稍稍有些修行的修行者，尽管可能此生都不曾抵达六境，但也明白一件事。

　　六境需度心魔劫。

　　可六境与其余五境的区别又何在？为何偏偏六境如此特殊？

　　这个问题叶无忧并不难回答。

　　无论是先前和洛清寒亦或陆沉的交手，都让叶无忧意识到一件事。

　　六境天权，气机虽说不至于无垠，但却也仿若难有穷尽。

　　在【身份替换】诡域世界中，以那紫竹合欢峰主身份沉浸体验的六境神通，也让叶无忧对于天权有了清晰的认知。

　　以自身气机，引动周遭天地间的某种气息。

　　此刻的陆采薇，落在叶无忧眼中，就是这般状态。

　　借着踏足心魔劫，强行跻身于六境。

　　只需出一分气力，便能调动先前十倍的力量。

　　简而言之，是杠杆，十倍乃至更高倍的杠杆。

　　度过去，那自然血赚。

　　若度不过去，那就是爆仓，甚至穿仓！身死道消，赔上性命。

　　少女身上的气机波动微弱，并不磅礴，那柄看起来崭新的黑剑尽管锋锐，但却并不合手。

　　陆采薇依旧凭着剑招能与姬无夜交手。

　　那被微弱气机调用的所有其余气息，没有丝毫用于周身防护，而是尽数递于剑锋之上。

　　此刻也不知究竟是姬无夜单纯的神通技艺不出彩，一身武学造诣没学精，亦或是陆采薇剑招实在太过通玄，姬无夜一时之间只能连连败退。

　　铁链挥舞之中突兀炸开，化为碎末，又由气机牵丝引线化为屏障，隔开了不断袭来一剑快过一剑的剑招。

　　借着这么一喘息的功夫，姬无夜身形疾掠，与陆采薇拉开距离，落于远处楼阁之上。

　　那一袭凌雪阁的黑白衣衫早已经被剑气击碎成片片褴褛，此刻宛如布条挂在身躯上，将那道玲珑有致的身躯展现的淋漓尽致。

　　姬无夜受够了。

　　与其挨打消磨时间等对方心魔侵蚀，不如直接动用诡异镇杀眼前人。

　　对付此女，应当用上什么呢……

　　【知心】只能探查之用。

　　那么【复制】这个诡异之中……

　　【无下限】【诡门棺】【因果之枪】

　　姬无夜眉头微皱，牙关紧咬。

　　先前已经接连动用【复制】催动【诡门棺】及【无下限】，眼下留给他使用的时间已经不多了。

　　与侵蚀相对较少的【知心】相比，动用【复制】的代价要严重的多……

　　这份代价太过沉重，以至于不到万不得已，他当真不想动用这份力量。

　　因为他动用复制的代价，就是复制出了另一个“自己”。

　　虽然只是神魂。

　　与姬无夜明明身处女性的身躯，但是认为自己是男性不同。

　　复制出来的存在，并不认为“她”是男性。

　　姬无夜为了不让这个复制品影响自己，于是将这个“妹妹”刻意养废。

　　他刻意引导，让其沉溺于致幻药物，沉溺于酒瘾之中。

　　所以他多了一个废物“妹妹”，并且这个妹妹也自认为自己是姬无夜。

　　而自己，不得不接受这个突然被复制出的自己，因为这是代价，诡异的代价。

　　这便是所谓的一体双魂。

　　若是动用的多了……他真担心又会蹦出一个自己，变成一体三魂。

　　到时候形成三足争霸的局面。

　　一抹虚幻长枪在姬无夜手心凝聚。

　　陆采薇轻掠而来的脚步微微停顿，她的眼中空洞而无一物，但却依旧察觉了什么。

　　少女身形轻掠，脚尖踏于楼阁幡旗之上，剑指苍天。

　　肉眼可察之处，一抹气机牵引云风，绕剑而动。

　　这似乎是倾尽一切的一剑。

　　微弱的气机一点一点牵引着天上的云层，缓慢蓄势。

　　叶无忧目光微凝，仔细的望着对方一举一动。

　　姬无夜并不在意这一切，也并不在意陆采薇这一剑究竟如何。

　　【因果之枪】，只要递出就必然命中的一枪。

　　这是极为凌厉的杀招，在某种情况下，一点不逊色于【死亡】

　　手中微微发力，但随即一股视线凝聚而来。

　　目光交错。

　　“叶无忧……”

　　姬无夜嘴角挂起一抹淡淡微笑，对方没死，确实很出乎他预料。

　　【言出法随】竟然杀不死他！

　　他很讨厌预料之外的事情。

　　说起来，眼前这两个家伙，包括那个残魂，都是大炎来的家伙，当真可笑。

　　那般与妖族交界的穷乡僻壤怎么能出了这么两个人物。

　　但是一切都结束了。

　　只要自己这一枪递出。

　　嘴角微微抽搐，无人察觉之时，巨人般的身影已经站在他身后。

　　幽蓝色的巨手此刻不知何时抓住了他的身形，连带着死死掐握着他的手臂。

　　仿若不让他递出这一枪。

　　【无下限】在周身蔓延，但那无垠的距离却是仿若一点一点收缩，压力遍布全身。

　　“你也妄想阻止我！”

　　姬无夜一声怒喝，随即不顾阻力，想要生生催动那一枪。

　　凭什么能阻止。

　　只要自己心中有这个想法，就能催动。

　　想要阻止这诡异的一枪，只能凭借其余诡异的神通去对抗。

　　但【幽灵】阻止不了【因果之枪】的递出。

　　“不许动！”叶无忧突然朝他开口。

　　嘴角瞬间溢出鲜血，叶无忧身形微微踉跄。

　　借助此地诡异的力量，以五境的言出法随，去制约一个六境，当真艰难，所承受的代价也极大。

　　嗓音瞬间变得极度沙哑，但终究不是“去死吧”这种需要大代价的话语，叶无忧还能承受的起这般代价。

　　姬无夜的身形猛然一顿，浑身僵硬。

　　不够，根本不够阻止。

　　叶无忧发出最后一声呐喊，随即嗓音戛然而止，口中喷出鲜血，陷入了失声。

　　“高潮吧！！！”

　　言出法随。

　　此言一出，石破天惊，姬无夜的目光不可置信的望向叶无忧。

　　然后他的身躯开始不由自主的微微颤抖，双腿更是陷入无力，仿若有些瘫软。

　　姬无夜眼中的不可置信化为羞愧，连带着脸颊泛起淡淡的潮红。

　　但紧接着化为磅礴怒意。

　　怒意一瞬间点燃。

　　他，他，他是男的啊啊啊！

　　没有结束。

　　【遗忘】的力量笼罩了姬无夜。

　　“忘记你眼下要做的一切。”叶无忧咬牙，心中默念道。

　　正如姬无夜不到万不得已不想动用【复制】一般，叶无忧也是如此。

　　他宁愿身躯被【幽灵】侵蚀殆尽，也不愿不知不觉【遗忘】某些事情。

　　有了神树融入身体里后，叶无忧的老年痴呆已经略微有了好转的迹象，每天日记都能写好几千字。

　　但眼下却是不得不动用这份遗忘的禁忌了。

　　相当于三重诡异，只为了阻止这一枪的递出。

　　姬无夜手中的虚幻长枪终究化为泡影消散。

　　此刻姬无夜眼神一怔，有些迷茫。

　　如同断线重连，发现大招已经不知不觉按掉了。

　　“我要做什么来着？”姬无夜心中有着这样的疑惑。

　　“哥哥，救，救我。”心间传来一阵凄然呐喊。

　　姬无夜瞳孔一缩，眼中疑惑瞬间消散。

　　因为那蓄势待发的一剑已然袭来。

　　气机并不算多么庞然，但却牵引着那浩瀚的烟云。

　　剑光璀璨，一瞬之间。

　　仿若烟霞满天。

　　这一剑没有庞然的轰鸣碎裂声。

　　只有气浪的倾泻声不绝于耳，城内一切物件此刻都被吹打的东倒西歪。

　　姬无夜的身形已经出现在了百丈外的城头。

　　青黑色的厚重城墙此刻出现一个巨大的凹陷，姬无夜深陷其中。

　　衣袍早已化为碎末，身躯已经不着寸缕，满是血痕。

　　深陷城墙之中的女子发丝散乱，但却一点一点昂首，嘴角的弧度渐渐勾勒放大。

　　“咳，咳咳，一介伪境的天权，当真，咳咳，以为能杀死我？”

　　“心神失守，彻底陷入心魔劫，呵呵，你死定了。”

　　百丈外，陆采薇身形依旧站的笔直，手中保持着一剑递出的姿势，眼眸依旧空洞，但却不再做出任何举动。

　　但细看之下，空洞的眼眸中似乎有虚幻的驳杂倒影。

　　一幕幕画面在少女心间闪过。

　　但最终看见了什么，只有陆采薇自己能知晓。

　　这是真正的心魔劫。

　　他人无法帮助，是最为严苛的生死关。

　　姬无夜此刻微微挺胸，手臂颤了颤，随即猛然发力，将身形从城墙深坑之上扯出。

　　砰。

　　身形坠落地面，姬无夜赤裸裸的跪趴在地上，胸膛随着喘息一起一伏，显然消耗极大。

　　啪嗒，啪嗒……

　　脚步声传来。

　　姬无夜眼角余光看见了对方步伐一点一点逼近。

　　【复制】已然到了两盏茶的时间极限，无法再度使用。

　　【知心】对叶无忧无用，也无法改变局势。

　　无妨。

　　他还有一击之力，姬无夜是真正的六境天权，大不了以纯粹神魂驱动法相。

　　当然，用他那“妹妹”的神魂。

　　除此之外……

　　姬无夜强撑着站起，长发随意的搭在身侧，面容流露出极为虚弱的摸样，朝着叶无忧露出一个淡淡微笑。

　　姬无夜微微张口，仿若想要诉说些什么。

　　“叶兄，先前一些事情不过误会，在下也只是为了走出诡域而已。你与我都是同类人，在下有个事关我们这类人的秘密，我告诉你如何？”

　　叶无忧想了想，先是点头，然后却以极为干涩的话音道。

　　“不需要。”

　　说出的话语却是与动作截然相反。

　　姬无夜面色一变，随即身形敏锐的向后退去，哪有半分虚弱的摸样。

　　一尊阎罗法相在他身后凝聚。

　　不过刚一出现，便被如今已然身形化为巨人的幽灵轻而易举的粉碎。

　　幽蓝色的身躯上，一个猩红的眼瞳散发着诡异的光，却是已然今非昔比了。

　　鬼手轻而易举洞穿了对方的胸膛。

　　伴随着眼中的生机一点一点消散，姬无夜的话音带着不解传来。

　　“为什么……我说的都是真话，你好歹听一听……”

　　叶无忧没有回答。

　　因为脑海里旁白的声音一直在告诉他。

　　【此乃谎言，此乃谎言，此乃谎言……】

　　再加之姬无夜本就对自己有着杀心，于是便理所当然的杀了对方……

　　不过……

　　谎言么？

　　叶无忧突然伸手扶额，眼中闪过一丝困惑。