　　【此乃谎言】

　　旁白的话音加之与姬无夜本就敌对的立场，让叶无忧几乎没有丝毫犹豫的了结对方的性命。

　　但……

　　为何有些许不对劲的感觉浮上心头。

　　姬无夜的所作所为，无疑代表对方对于诡异极为了解。

　　况且姬无夜作为少阁主，先前隐姓埋名不为外人所知前来这南宁城本就有些奇怪。

　　好像杀太快了？自己当真应该问问他。

　　无妨……还有神魂。

　　思绪只是一瞬，鬼手已然洞穿对方的胸膛，正握着一道神色惊恐却又虚弱的神魂一点点掏出。

　　“姬无夜，我且问你……”

　　下一刻，那道神魂却是悍然自爆。

　　六境天权神魂自爆并非开玩笑，如此近的距离，叶无忧面色微凝，当下也只能身形掠开。

　　自爆的余波席卷周围一切。

　　叶无忧目光多瞧了一眼，随即一步来到陆采薇身旁，再一步，便已经带着陆采薇跃至远离余波。

　　一身血袍的陆采薇没有丝毫反应，空洞的眼眸意味着她还在和心魔劫抗争，

　　只是在被叶无忧揽腰抱起的时候，少女微微侧目，看了身边人一眼。

　　“她现在是什么情况？”叶无忧在心里问道。

　　夏安梦很快做出回应。

　　“心魔劫的变化每个人看见的都不一样，你无法插手，我来帮她。”

　　“不是说心魔劫外人不能帮忙么？”叶无忧微微一愣。

　　“还记得当初稷下学院地下取下的镯子么，如今融入在我体内，我能帮其稳定心神……何况我曾度过心魔劫，你度过么？伱有我了解我徒弟么？”

　　随即，夏安梦又轻哼一声，补充道

　　“还有，我是她师父，你才是外人！”

　　话音落下，夏安梦的神魂化为一抹流光钻入陆采薇身躯中，不给叶无忧丝毫回应的机会。

　　叶无忧自觉无法插手，当下也只是眯眼朝着远方望去。

　　目光望向那姬无夜神魂自爆之处。

　　只是一眼，叶无忧眉头便微微皱起，随即脚下波纹闪烁，再一步，便已经出现在原先的城墙下。

　　除去胸膛那被洞穿的所在，姬无夜的身形依旧完好无损的躺在地上。

　　周围的地面阵阵崩碎，整个低矮了几分，如同被开垦过一般。

　　唯独他身下那一方安宁之地，没有丝毫波及。

　　那恐怖的自爆，似乎并没有波及他的尸身？

　　为什么？

　　发丝散乱的女子此刻仰躺在地面上，容颜苍白，双眼紧闭，浑身不着寸缕，但却没什么美感可言，只有右胸前一抹洞穿的殷红正缓缓溢出鲜血，顺着肌肤流淌在那白皙的身躯上，有些触目惊心。

　　【双修，即刻双修，对方这般生死之际的双修足以让你感受超越一切的美妙，这是六境的处子元阴，此刻任你拿捏，随意摆弄】

　　叶无忧不喜双修。

　　他此刻微微走近一步。

　　紧闭的双眸颤了颤，忽而睁开。

　　目光望向叶无忧，一瞬之间，姬无夜的神色带着某些惊慌。

　　轰鸣炸响。

　　姬无夜瞬间被叶无忧死死按在城墙边，厚重的青石微微凹陷，骨骼因为力道的庞然扭曲，发出咔咔作响。

　　冰冷的目光扫视着姬无夜，带着寒意的话语从叶无忧口中传出。

　　“你是真难杀啊，还没死是吧？也好，我也想听听你口中的秘密是什么，说吧。”

　　“唔唔……”

　　姬无夜面色涨红，却是说不出话来，双手胡乱拍打着叶无忧的手臂，。

　　被掐住脖子就不能说话？开什玩笑？

　　这一点都不玄幻。

　　叶无忧心中疑惑，稍稍松懈了几分掐住女子颈间的力道。

　　姬无夜这才方能开口，但却话音颤抖的发声道。

　　“不，不要杀我好不好，你已经杀了我哥了，放过我好不好……”

　　什么？

　　叶无忧神色微微一顿，眼中稍显错愕。

　　这是姬无夜体内另一个神魂？

　　那个沉溺于声色犬马的妹妹？

　　女子凄婉的话音带着乞求，不知是因为畏惧还是因为疼痛，此刻泪流满面。

　　叶无忧的目光死死的盯着姬无夜那张泪眼婆娑的面容，最终一字一顿道。

　　“告诉我，你口中有关诡异的秘密。”

　　姬无夜目光一颤，声音颤颤巍巍的回应着。

　　“诡异？我，我不知道，我哥什么都没告诉我，他只说要把身体给我，把修为和诡异都给我，让我成为凌雪阁的少阁主……”

　　叶无忧没有说话，只是手中缓慢加重力道。

　　姬无夜带着惊恐与嘶哑的话音传来。

　　“对不起，对不起，我真的不知道，我不想死，不要杀我。”

　　“那先都是我哥哥做的，他，他一直强迫我吃那些致幻的药物，我什么都阻止不了，也什么都不知道。”

　　是强迫吃致幻的药物？

　　不是妹妹么？

　　而且眼前这人，似乎是真的什么都不知道……

　　叶无忧敏锐的察觉到一丝不对劲。

　　姬无夜在乞求，可叶无忧却是面色平静的开口。

　　“不知道的话，那留你有什么用？”

　　听闻此话，女子的瞳孔微微收缩，眼中的惊恐此刻已然浓郁至极，但随之又仿意识到什么一般，身体挣扎着开口。

　　“我，你让我想一想，我能想起来，我一定能想起来的。”

　　“放，放过我，唔，求，求你。”

　　叶无忧目光望着眼前的“姬无夜”。

　　对方的气息尽管散乱无比，但境界却是六境天权。

　　诡异的气息也在对方身上。

　　这是他始终不敢放松警惕的原因。

　　可眼前女子展现出却是如同手无缚鸡之力一般，连气机都不会调用。

　　直到女子面色已然隐隐泛紫，双手无力的搭在自己手臂上，离地的双腿隐隐开始颤抖。

　　姬无夜已然口吐白沫，嘴角先前因伤势溢出的血液此刻连同口水混杂在一起不断流出，说不出话来。

　　砰。

　　叶无忧松手，女子身形便顿时跌落在了地面。

　　“时间不多，你好好想。”

　　姬无夜大口喘着气，双手想要撑起身体，但却软弱无力。

　　女子一副惊容未定的摸样，但眼中仍是有着劫后余生的庆幸。

　　可先前面临生死的危机解除后，另一种感觉便浮上了心头。

　　痛。

　　姬无夜捂着那已然缺失的半边胸口，随之双瞳紧缩，望着自己满手的血液，身躯却是扭曲的蜷缩在地面上。

　　“痛，好痛，胸好痛，呜呜呜……”

　　叶无忧有些无法理喻，此刻深吸一口气道。

　　“别叫了，不过两斤烂肉，你如今是六境！”

　　姬无夜身躯颤抖，但果真没有再喊出声。

　　叶无忧轻啧一声，六境天权，气机自可压下伤势。

　　但他随后发现自己似乎想多了。

　　低低的呢喃声从脚边女子传来，那声音除了痛苦还有一阵扭曲与畸形的渴望。

　　“药，药……没有药。”

　　“对了，对了，这地方只要想就能有，我已经吃了药，我已经吃了。”

　　姬无夜嘴角一瞬间溢出鲜血，已然被挤压出血痕的颈间，喉咙似乎干扁了下去。

　　而随即，姬无夜身躯的抽搐止住，脸上的神情也变得舒缓了许多，双眸之间逐渐迷离。

　　叶无忧冷眼相望，最终轻叹一声，决定送对方解脱。

　　这还问个毛线。

　　叶无忧誓与赌毒不共戴天。

　　姬无夜突然抬头，夹杂着鲜血与泪水的苍白面容露出凄美但却痴痴的笑。

　　“我想起来了。”她语调带着欢快开口。

　　叶无忧目光微凝，皱眉道。

　　“你想起了什么？”

　　回应他的是姬无夜的动作。

　　女子不着寸缕的苍白身躯此刻四肢着地，一点一点的从泥泞地面跪爬到他的脚边，死死的抱住他的小腿，身体紧紧贴在叶无忧腿上，双手宛如攀登山峰一般不断向上扒去。

　　“我想起来了，你是我哥哥，哥哥你把身体给了我，这是你的新身体么……”

　　姬无夜那张面容此刻仰头看向叶无忧，双眸迷离，脸庞带着讨好，嘴角露出痴痴然的笑。

　　在姬无夜的视线中，眼前的“哥哥”回应了她，轻轻弯下腰，牵起她的手。

　　叶无忧的身形站在一旁，目光望着正抱着一块木板露出笑意的女子，最终摇了摇头。

　　他已经不指望对方能记起什么了。

　　眼前一切都只是简单的幻术而已。

　　“罢了，送你解脱吧。”

　　幽蓝色的鬼手向着傻笑的姬无夜伸去。

　　气浪排空，伸出的鬼手突兀的自空中断裂。

　　地面上的姬无夜此刻四肢垂落，整个人身形倒吊在空中，如同有一根丝线悬挂在她的身上，无形的力量笼罩了她的身形。

　　鬼手触及，竟然会被洞穿，随后生生崩裂。

　　叶无忧缓缓抬头，望向天空。

　　望向被诡域笼罩的上方。

　　迷雾不知何时已经散去一角，而那一角内，露出两道人影。

　　他们并未进入诡域。

　　如果将诡域比作一个牢笼，那么他们就是在这虚幻的牢笼上单独开了一个缺口而已。

　　而打开这缺口，也并非他们自身能够做到的。

　　一名中年男子站在空中，手中握着一根长长的青竹，其上散发着淡淡的诡异气息。

　　正是这件诡异之物，打开了诡域一角。

　　不过这青竹样式如同一根鱼竿。

　　鱼竿自然是钓鱼的。

　　姬无夜此刻目光呆滞，就如同一条死鱼，被男子垂钓，一点一点拉向上方。

　　煮熟的鸭子……到手的神魂飞走了，叶无忧这能忍？

　　一只鬼手不行，就两只，两只手不行，就十只。

　　十几道鬼手握住了那根无形丝线，鱼竿猛然一顿，似乎微微受阻。

　　但人影还是慢慢朝着上空而去。

　　“放手。”冷漠话音自天空上传来。

　　回应他的是叶无忧带着嗤笑的话音。

　　“有种下来说话。”

　　凌雪阁主目光一点一点凝聚在叶无忧身上，正对上后者打量的目光。

　　那两道人影，一道叶无忧见过，是先前那奇奇怪怪意要打劫他紫金莲子的老道人，此刻面带微笑望着自己。

　　另一道人影叶无忧不曾见过，但看到那熟悉的制式衣着，叶无忧哪能不明白，那不正是凌雪阁的人么？

　　而他们，不敢入诡域。

　　凌雪阁阁主的目光此刻有些冰冷的望向叶无忧，察觉到姬无夜如今的状态，让他心间泛起一丝杀意。

　　姬无夜，不能死。

　　至少现在不能。

　　可那杀意转瞬即逝，目光重新化为平淡。

　　这一切只因为身旁的老真人此刻朝着下方挥手呐喊道。

　　“叶小子，别管那不男不女的家伙了，你要喜欢这种的以后老夫给你找一百个。”

　　原来他就是那所谓的有缘人么？凌雪阁主心中诧异。

　　“还愣着干嘛，快上来，这鬼东西撑不了多久。”

　　那方寸之地大小的缺口，此刻正在一点一点缩小。

　　但若是跑得快，似乎能从那缺口中离开诡域。

　　而叶无忧不为所动。

　　他想的很明白。

　　对方不敢贸然进来，但自己难道就敢随意出去了？

　　天空之中的两人是否一伙叶无忧不确定，但如今站在一起，至少是相熟之人。

　　在诡域之中，自己还能有几分自由，若是出去，那一脸看似带着善意笑眼咪咪的老道怕不是一手把自己按在地上让他交出莲子。

　　此刻的诡域就如同一座大井，那缺口便是井口。

　　两个家伙在井口诱惑自己出去，说什么井底的世界太狭隘，外界有更大的天空，等自己跳出去就要被宰。

　　那被鱼竿制造出来的缺口愈发变小，老道的话音带着急促。

　　“你这小子，究竟在犹豫什么，老夫难道还能害你不成！”

　　叶无忧一字一顿的回答道。

　　“你碰瓷我，随后装死，讹我莲子。”

　　凌雪阁主面色略带疑惑的望向王庭真人，心想您这岁数还碰瓷？

　　而这位老真人此刻面色难看，气不打一处来。

　　老真人有些气急败坏的喊着。

　　“我讹你，你小子懂个屁，我吃了你的莲子便等于结了缘，老夫一身家当，真当瞧得上你那三瓜裂枣？”

　　叶无忧没回话，只是微不可察的撇了撇嘴，远远递去一个“不信”的眼神。

　　口中的一身家当不知真假，但那一袭脏兮兮如同乞丐服的破旧道袍倒不似作假。

　　“老夫先前吃你一粒莲子，这就是老夫与你结的缘，以后还你一百颗莲子，你你你不信对吧，老夫这就给你……”

　　王庭真人左晃右晃，但翻遍了他那破旧道袍，愣是没找到一个“子”。

　　凌雪宗主默不作声，鱼竿微微抬起，他钓的“鱼”如今已然到了缺口处。

　　当鱼线收回，这方被开辟的缺口，也就该收拢了。

　　可就在此时，王庭真人目光望着那鱼竿，似乎想到了什么，眼露精芒。

　　姬无夜的身形刚一被拽起，老真人便大手一挥，将那青竹鱼竿给收入手中，然后沿着最后那一丝闭合的缺口往下一丢。

　　“瞧，老夫可没有说谎，还你这东西，比那莲子珍贵一百倍。”

　　“小子，你若是能活着出来，记得去白云观找老夫……”

　　缺口终于是闭合了。

　　天空之上传来如雷般的爆鸣，带着怒意。

　　“老东西，那是我的鱼竿！你知道不知道这东西对我而言意味着什么！！！”

　　“老夫不知道，因为老夫不钓鱼。”

　　姬无夜不会是后宫，作者性取向很正常，不喜欢小南娘，这样写只是为了下一章，别跑，去看下一章