　　青竹鱼竿被叶无忧握在手心里。

　　其上传来的感觉让叶无忧心中浮上异样感觉，很不适应。

　　当然不是想要立刻甩杆钓鱼的感觉，这归根结底是一件诡异之物。

　　诡异之物也是需要付出代价的。

　　细想他遇到过的诡异之物，鬼画，笔仙，大眼珠子，包括那地宫内无数被抽干了气息的诡异之物……

　　“这鱼竿的作用究竟是什么，方才那人用这鱼竿做钓鱼姿态，但却能洞穿诡域，诡域之中钓人……”

　　沉思一瞬，叶无忧将这鱼竿收起。

　　虽说是诡异之物，也有着未知的代价，但作用之一能从诡域中捞人，单单这一点，就非同寻常。

　　云顶之上那诡域的缺口已然彻底封闭。

　　只余下道袍老者最后的话音仿若还回荡在他耳畔。

　　“原来那人是白云观么？”

　　白云观……叶无忧很熟悉。

　　许清远，张世轩，宋老都是白云观的人。

　　在陆家与那位老祖聊过后，叶无忧意识到大玄其余的几大势力，都只不过是年少陆青山与老祖约定计划中的额外的参与者，至于大玄当初的谋划如今看来实在是有些徒增笑料。

　　不需要承受侵蚀的【死亡】，随心所欲的【死亡】，无视境界的【死亡】，几近于举世无敌。

　　他其实是死在了另一个“自己”的画地为牢中。

　　但道理归道理，白云观间接的参与，却是推波助澜了此事的发生，加快了节奏的进程。

　　更别提许清远的存在，让叶无忧对白云观产生不满。

　　还让自己去白云观找他？

　　叶无忧一时之间有些莫名奇妙。

　　娘勒，小爷我心善，不三上白云观打你脸就不错了，你还让我主动去？

　　去不得，根本去不得，现在自己不过五境，去了只能跪在地上磕头说当初是我师父的错。

　　别管错没错，反正陆青山死了，自己怎么说他都行。

　　外人不行。

　　等自己哪一天九境……不七境足矣。

　　那就是错哪了？

　　收回思绪，叶无忧转头望向城内一角，再一步，便已经来到先前陆采薇所在之处。

　　场景一瞬间变化，与先前与姬无夜交手时那般光彩珣烂剑气纵横不同，眼前的场景仿若静止了一般，只有偶尔传来的风声。

　　持剑少女神情呆滞的站在原地，空洞的眼神中似乎有光影闪烁，仿若在思考着什么。

　　但她的脸上没有任何表情可言。

　　手中依旧紧握着那柄新铸造的黑色长剑，剑尖似乎也没了先前的锋锐，静悄悄的垂下。

　　陆采薇现在是什么情况？

　　“夏安梦。”叶无忧突然喝到。

　　夏安梦的虚幻神魂从陆采薇身上一跃而出，然后不由分说便要冲入叶无忧的身体，连个招呼都不打。

　　娘勒。

　　叶无忧连忙一把将夏安梦抓在手心里，然后在夏安梦异样的目光中，叶无忧另一只手在身上小腹处虚空按了按，才把体内好奇探头的神树给镇压了回去。

　　“你干嘛？我徒儿身体太冷了，去伱那躲躲。”夏安梦好奇的问。

　　“你连个招呼都不打，你问我干嘛？”

　　叶无忧气不打一出来，但凡自己手慢一点，这夏安梦的神魂进入自己身体里就是自投罗网，如同向着老虎发动无畏滑铲的羚羊，直接送入口中加餐。

　　先前夏安梦进入自己身体，也是叶无忧提前处理好了神树，方才让夏安梦安然无恙。

　　况且想进就进，当小爷我是公交车么？

　　可神树毕竟不能为外人道也，于是叶无忧只能略作掩饰道。

　　“夏安梦你知道的，我身上有些诡异，嗯，有个差不多的怪东西在我体内，最喜欢神魂了。”

　　“只要是神魂，就会被它给吞噬掉。”

　　夏安梦脸色微微变化，但还是神气骄傲的昂起头颅，展现出无惧无畏的样子。

　　叶无忧目光轻瞥一眼，再度道。

　　“而且那东西最喜欢女子神魂了，它会分出如同枝丫的触手，将人吊起来，然后不断的将人浑身束缚，一点一点的吞噬你的身子……”

　　夏安梦的脸色稍稍泛白了些，昂起的头颅有些僵硬。

　　提到这里，叶无忧想了想，顺便将以前的形象也洗一洗。

　　他话音叹息道。

　　“其实以前也不是我吞神魂，都是那东西吞的，我只是个……可怜的修行者，并不是魔道。”

　　“所以你要提前与我说一声，不然被吞了去我都救不了你。”

　　夏安梦先前还挺神气昂起的头颅彻底低垂了下去，但也没反驳什么，只是口中小声嘟囔道。

　　“那我进来了。”

　　“嗯……”

　　叶无忧沉默半响，总觉的这话很怪。

　　所以他好心的提醒道。

　　“以后换个词。”

　　已经进入叶无忧身体，盘膝坐在叶无忧神魂边的夏安梦听闻此言有些疑惑。

　　她的目光望向那比自己残魂身躯庞然一倍的叶无忧神魂，很是不解。

　　换个词？

　　但随即夏安梦的眼角闪过一丝轻佻，心想这小子还是太年轻，竟然在意这些话语。

　　下次就换成……。

　　哼，不过没有下次了。

　　“知道了。”

　　坐在叶无忧神魂旁，夏安梦长长舒了口气，那“木灵”身上浓郁的生命气息，仿若驱散了身上的寒意，就连神魂恢复的速度也加快了一些。

　　她随即再度道。

　　“你别担心，我已经为我徒儿做了能做的所有，清净心的手镯也留在了她身上，这里虽说是诡域，但也没有外人打扰，眼下就只能看她自己的了。”

　　叶无忧沉默一瞬，目光始终落在身前的女子身上，最终轻声问道那个一直疑惑的问题。

　　“心魔劫，到底是什么？”

　　夏安梦的回答很简单。

　　“本尊……我不知道。”

　　夏安梦这一句回答让叶无忧心中微微诧异。

　　“你不知道？”

　　你不是曾经度过心魔劫么？为何会不知？

　　夏安梦的语气变得沉静，缓缓开口。

　　“每个人的心魔劫都不一样，和许多世人花费数年乃至数十年渡劫不同，我原先度过六境心魔劫只是一瞬，至于心魔劫是什么……”

　　“可能是个人吧？”夏安梦的话音露出怀疑与不确定。

　　一瞬？

　　可能是个人？

　　叶无忧本来就对心魔劫有些模糊，如今听夏安梦这一番言论，更加迷糊了。

　　夏安梦似乎略微轻笑了一声，再度开口，话音沉静，但却隐隐带着一丝孤傲和锐意。

　　“那时候的我，修行天赋不说世间第一，但放在大乾……也就是如今的大炎，是绝无争议的第一，九岁踏入修行门槛，除去因为没钱买药材锻体花费了一年，一境踏入三境不过十二岁，十四岁便踏入大神通，十七岁便已经踏足五境，之后追杀那拥有【回溯】的变性之人浪费了我一年多时间，二十岁便已经踏入六境天权。”

　　“至于心魔劫，世人将它说的古怪，但我那时偏不信这个邪。”

　　“心魔劫中的幻影还未显露出身形，我便直接将其打碎了。”

　　“再睁眼，便已然是六境。”

　　————————

　　时间一点一滴过去，陆采薇依旧没有从心魔劫中苏醒。

　　除此之外，阵阵寒意从陆采薇身上传出，即便站在身前，叶无忧都能感觉到那股冷意。

　　这就是先前夏安梦所说，陆采薇体内的变化么？

　　尽管叶无忧不知具体，也不曾经历心魔劫，但眼前这状态，怎么看都不似完好的样子。

　　夏安梦眉头渐渐皱起，声音带着困惑。

　　“不应该啊，我已经将所有经验都传授给了我徒儿，不该这么困难的……”

　　叶无忧翻了个白眼。

　　心魔劫还没加载出来就秒了，那也能算经验么？

　　夏安梦过往可能当真天赋绝伦，心魔劫对她也不过弹指之间，但这经验没有半分作用。

　　不过，为什么不问问神奇的旁白呢？

　　叶无忧在心中默念，狗旁白，什么是心魔劫？

　　旁白的回答有些出乎预料。

　　【心魔？听到这荒诞的词语，你不由得发出一声嗤笑】

　　【世间哪有什么心魔】

　　【此乃真我】

　　叶无忧眼眸中闪过思索，但随即眉宇皱起。

　　他不在乎什么心魔什么真我，他只想知道，能否帮陆采薇踏过心魔劫。

　　狗旁白还在不断的狗叫，话音带着些许摄人心魄的回荡。

　　【躲天意，避因果，诸般枷锁困真我。顺天意，承因果，今日方知我是我。一朝悟道见真我，何惧昔日旧枷锁，世间枷锁本是梦……】

　　叶无忧直接打断了旁白最后一句话语。

　　好了好了，别叫了，快想想办法。

　　【呔，不过一介炉鼎怎值得你这般重视！她若是早早向你献上一切倒也未尝不可一救，可如今这般不过其咎由自取，哼，无妨，即便找寻不到真我，失去意识，你也能留其一命】

　　【此后捆束于欢喜塌上，待少女一夜娇啼，便彻彻底底化为你的炉鼎，六境的傀儡炉鼎，她会是第一具，但不会是最后一具】

　　夏安梦忽然微微侧目，有些诧异的望着一旁叶无忧的神魂之上传来阵阵情绪的波动。

　　尽管没有说话，但夏安梦却似乎感觉此刻的叶无忧……有些愤怒？

　　他怎么了？

　　叶无忧没有言语，只是感受着身前少女身体上散发出的寒意，目光望着那张半边血污半边苍白的脸颊。

　　他顿了顿，随后走到一旁某家人的水缸，扯下自身一块还算干净的袖袍，打湿之后又走了回来，伸出手，轻轻擦拭对方脸上已经结成块的血垢。

　　心魔劫他人无法帮助，这似乎是个既定的事实，叶无忧只觉自己当真愚蠢，旁白也毫无作用，本就不该抱有期待。

　　旁白的话音沉寂了一瞬便再度响起。

　　【哼，你冷笑一声，心魔不过须臾，想要破除不过弹指一挥间，也罢，终究是你看上的第一个炉鼎，连真我都无法找寻，如何方便你对其日后的调教】

　　叶无忧的身形突然有些僵硬起来。

　　手中的毛巾突然松开掉落在地，鬼使神差的，叶无忧双手无意识的掐出了一个玄妙法诀。

　　一旁的幽蓝色身影没有动静，但是那闪烁着猩红光芒的大眼珠子，此刻却是红光浓郁成极致，仿若化为一条猩红的血线，猛然望向陆采薇。

　　“这是什么法诀……”

　　“这究竟是如何帮助陆采薇对抗心魔劫？”

　　叶无忧刚泛起疑惑，旁白的话音便再度响起，带着某种森然。

　　【很简单，从这一刻起，你就是她的心魔】

　　—————————

　　心魔劫是什么？

　　对于某些人而言，心魔劫不过须臾，弹指一挥间便可轻松跨越，这类人通常有一个特点……天资纵横，修行一路，无我无敌。

　　如同夏安梦，如同洛清寒……

　　她们度过心魔劫的情景各异，但方法却大致相同。

　　这类人所花时间最短，也更为强大，有着一路无我无敌睥睨纵横的意气所在，但往往一场大劫难，便会摧毁一切。

　　并非是说此类人没有经历过劫难，相反这类人遇到的劫难更多，经验更为丰富，世人眼中的困难在她们眼中不过轻而易举的事情。

　　但人有失手，马有失蹄。

　　人是有极限的。

　　人在世间你永远不知晓，明日与意外究竟谁会先来。

　　世间也有人画地为牢无数年，早早明悟心魔为何物，但却因此不敢涉足这一步。

　　无关乎生与死，这类人更在意的，是关乎自身理念。

　　如同陆青山。

　　但这类人尽管所花时间甚久，但度过心魔劫后，心神往往便极为坚定，牢不可催，等闲幻术根本无从侵蚀六境心绪，更是有着自身修行理念，他人言论与我何加焉。

　　也有人潜心修炼，或是福缘深厚，或是岁月磨砺一朝顿悟，或是清心宁神，一点一滴跨越心魔劫。

　　如同陆沉。

　　这类人介乎于二者之间。

　　陆采薇眼眸空洞的站在街道之上。

　　她眼中的世界看见了什么。

　　苍天白云，闲云野鹤，清风浮荡，参天古树之上的枝叶发出沙沙声响。

　　琳琅天上，陆家。

　　“陆采薇，锻体境，气机，三段。”

　　望着古朴石碑上闪亮的甚至有些刺眼的几个大字，少女面无表情，唇角略微有一抹自嘲。

　　指尖因为扭曲的力道刺入手掌，带来一阵钻心的疼痛。

　　画面一转。

　　琳琅殿内，今日有外人踏足，却是洛家人带来厚礼。

　　洛家老者轻笑着送上几枚珍贵丹药，随即摇头带着惋惜，向着主位上的陆沉轻叹道。

　　“陆家主，此番我们洛家意思您也知晓，清寒那孩子已经入了五行宗，被宗主收为弟子，更是钦定的圣女，此后前途无量。”

　　“采薇姑娘如今已然无法凝聚气机，已然彻底告别修行，况且两个女子的婚约，怎能当真呢？这不给世人徒增笑料？”

　　陆沉笑着打哈哈，女子婚约他也不理解，退了就退了。

　　洛家这般招摇退婚，他也很不爽，但……

　　陆沉轻叹了一口气。

　　他只是有些惋惜。

　　陆采薇父母早年身故，但却获得了七片树叶。

　　可为何一个获得七片树叶馈赠的陆采薇，会突然间无法修行呢？

　　一直沉默不言的陆采薇目光扫过洛家人群，最终磕磕巴巴的问出了一句话。

　　“她，她没来？”

　　洛家老者与族人对视一眼，他们能听出陆采薇的言外之意。

　　想知道那是不是洛清寒的意思么？

　　当然不是，他们作为洛家分家的族老，劝了洛清寒半天，可却始终劝不动那执拗的女子。

　　本来瞅着陆采薇天资纵横，早晚也是个六境起步，两个女子婚约，世人笑话归笑话，可到时候洛家相当于多一位六境是实打实的。

　　他们也就没多说，但如今陆采薇却是无法修行……

　　哼，两个女子成婚，成何体统呀。

　　洛清寒犹豫不决，如今又入了五行宗，闭关没个几年不得出来。

　　作为族老，自然要赶紧解决掉一切麻烦，到时候清寒那小女还要谢谢他们呢。

　　于是洛家老者此刻笑着回应道。

　　“清寒已经入了五行宗闭关，几年内都不会再下山，这就是她的意思。”

　　陆采薇默然点了点头，只是脸上还有稚气的她，此刻从座椅上一跃而下，然后来到那老者递来的婚书旁。

　　猛然一撕。

　　“告诉你们，是我我我，我休了她。”

　　说完，结结巴巴的少女并未放下任何狠话，主要说出来一直结巴，实在算不得狠话。

　　画面再度一转。

　　残魂的夏安梦显露身形，如同母亲般温柔伸出手，轻轻抚过陆采薇额头。

　　“哼哼，以后我就是你的师父了，记住本尊的名字，红莲天尊夏安梦。”

　　“什么洛清寒顾清寒的，全都会被你踩在脚下的。”

　　“再说了，两个女子是没有幸福可言的，为师以后帮你挑男人。”

　　“走，小小陆家，不待也罢。”

　　画面再度变化。

　　陆采薇千里跋涉，来到了大炎。

　　昏暗的天牢内，有一中年青衫文士坐在她身前，轻声道。

　　“陆采薇么？你能离开陆家……我懂了，以后就在我这里待下吧。”

　　“你可以叫我叔叔，也可以直接叫我陆青山。”

　　“这是春桃夏梨秋瓜冬枣，以后她们……你不要侍女？想在我底下做事？行吧。”

　　陆青山对她很好。

　　日子一天一天过去，她在天牢内，心也渐渐安定下来。

　　直到天牢崩塌。

　　陆采薇她意外坠入了第八层天牢。

　　看见了满地的尸体。

　　夏安梦的声音在她心中飞快响起。

　　“快退，这些东西是诡异。”

　　“鬼鬼鬼，异？”

　　精神上传来驳杂，脑海中有些略微的疼痛浮现，陆采薇一路来到了第八层的出口处。

　　出口被封闭。

　　她便坐在台阶上，静静等待救援的到来。

　　直到一个瞧着有些狼狈，气喘吁吁的人影，一路跑到了她的身前。

　　那人似乎没有半点修行，甚至第一时间都没有发现她。

　　“这人，有古怪。”夏安梦提醒道。

　　陆采薇眼中闪过一丝寒意，她当然知晓此人有古怪。

　　地上的人她全都检查过一遍了，没有任何人存活。

　　所以……

　　陆采薇提剑而上。