　　“女侠且慢。”

　　清亮的剑锋抵在男子颈间，而眼前的男子正半跪在地上，发丝有些微微散乱，额头上布着细密的汗水，神色明显的有些僵硬，但仍是强撑着对自己露出一个笑容。

　　“在下与你是同僚……”

　　陆采薇突然有些不知所措，她并不知晓自己为何恰恰好停下这一剑。

　　是因为眼前男子的言语？还是因为别的什么？

　　可他，似乎真的是人。

　　昏暗死寂的地牢，微弱的烛火轻轻闪烁，陆采薇就这样听着男子讲述了一个有些离奇的故事。

　　啊，他这么惨的么……

　　夏安梦的声音在她心间响起。

　　“快宰了他，他在骗你，把你当傻子。”

　　“这个人，对侵蚀毫无反应。”

　　陆采薇对夏安梦的话保持怀疑。

　　她从不认为自己傻。

　　自己聪明的一批。

　　她救下了这个突然出现在她身前的陌生男子，据对方所说，他叫叶无忧来着。

　　“等，等典狱长大神通来救救救我们出去。”

　　一天，两天，三天……

　　陆采薇很少言语，因为她自小磕磕巴巴，每当瞧见他人眼里不耐烦的眼光后，渐渐的，她的话越来越少。

　　反倒是那个叶无忧……

　　年轻男子明显没有踏足过修行，有时也会坐不住想要找她聊天。

　　这几天时常蹲坐在自己身旁，看起来是与她说话，但似乎也并没有指望她回答。

　　反而是口中经常自顾自喃喃着什么她听不懂的话语。

　　“嘿，陆采薇伱知道么，人只有醒来后才知道自己睡了一觉。”

　　“你知道么，声音的传播其实也是需要时间的，我们面对面说话，但我在过去，你在未来。”

　　“唔，陆采薇你觉得奇怪么，人们为什么要向禁欲的寺庙求姻缘，向不出门的方丈问自己的人生呢？”

　　类似这样的话语，还有很多很多……

　　陆采薇自然是没有回答的。

　　师父夏安梦在她心里说道。

　　“啧，这小子应该是个弱智。”

　　但夏安梦随即又轻咦了一声，仿若陷入了某种思索。

　　陆采薇眨了眨眼。

　　诡异的侵蚀随着时间流逝，导致脑海中的疼痛愈发剧烈刺骨，但每当听到叶无忧这些奇奇怪怪的言论时，她那清冷的眸光总会有些微不可察的闪烁。

　　年轻男子坐在她前方的台阶上，一手搭在腿上，一手拄着脑袋，自顾自的泛泛而谈。

　　他明明年纪不大，也不是富家子弟，但他却能舌灿莲花，口吐悬河，他的经历仿若去遍世界各处。

　　谈到兴起时，神采飞扬，一手轻挥在身前比划着什么，一边发出青年爽朗的笑声。

　　他时不时还会偷摸着回头轻轻一瞥，好似想看自己的反应。

　　陆采薇只是正襟危坐，神色清冷，仿若根本没放在心上一般。

　　直到男子转过身后，她的嘴角偶尔才会泛起一丝微不可察的淡淡笑意。

　　这个人，说话好怪。

　　但是好有意思……

　　在陆家，她一直是一个人。

　　无论是天资纵横的时期，还是修行散去的时期，一直都是一个人。

　　只是周围的人群从钦佩夸赞的言语渐渐的变成了嘲讽与奚落。

　　此后来到大炎，哪怕加入天牢，但她也一直用任务，用修行去麻痹自己，似乎从来没有了解过这世间。

　　可现在……

　　雪山，大漠，青山，秀水，再也没法去看了。

　　当诡异对于心神侵蚀已经到了一种恐怖的程度，脑海包括身体都传来剧烈的疼痛，陆采薇发现自己就连想要自残都做不到。

　　她不知道自己做了什么，也不知道自己说了些什么，只觉眼前一黑，再醒来时，便已经到了男子温暖的背上。

　　那时的叶无忧还未经过系统的修行，下盘极其不稳，少女身形随着男子的步伐不断起伏，但她却觉得很轻松。

　　再之后……当踏入那座牢笼后，自己被一股巨力卷起。

　　她没有看见，只是听见男子带着愤怒的话语。

　　“有本事放开她，冲我来。”

　　然后她就被摔晕了。

　　男子的话音也戛然而止……

　　趴在冰冷的地面上，她见到的最后一副画面，是叶无忧持剑上前的摸样。

　　画面再度一转。

　　期间有在荒山洞窟内，自己坐在已然熄灭的篝火旁发呆，师父夏安梦虚幻出身形，摸了摸她的头，然后靠着自己，望着山间星夜轻轻唱歌的画面。

　　也有陆青山对她的柔声劝诫，顺带还会拿起书卷悉心教导她，告诉她不能将目光全放在提升境界上。

　　还有这么一副画面……

　　京城稷下学院，自己手里举着刚刚炼制出看似方糖，实则丹药的东西凝望了半响。

　　然后就被突兀出现在自己身前的叶无忧给吃了去。

　　他当时想学剑。

　　那自己就教他剑法。

　　稷下学院的墓道内，当她一拳将叶无忧打飞后，护着他撞在墙面上，眸光瞅着对方呆呆的盯着自己胸前，有些不忍又有些后悔莫及的样子。

　　她感觉那时脸庞有些微微泛红，但又觉得……有几分好笑。

　　当这一幕幕过往如同画卷般闪烁在心间回荡，陆采薇有些疑惑。

　　这就是心魔劫么？

　　陆采薇觉得……很美好。

　　那么自己究竟是要做什么呢？

　　她的疑惑并没有持续多久。

　　色彩斑斓的画卷在这一刻仿若失去了颜色。

　　一幕幕撕裂感突然传来。

　　京城皇宫。

　　漆黑的夜，带着血腥的风儿传荡很远很远。

　　叶无忧在她身前死去。

　　杀意浮上了心尖，覆盖了剑锋。

　　她持剑而去，但却不敌。

　　当她拖着疲惫的身躯走回大殿时，见到的是满地尸体，听到的，是陆青山身死的消息。

　　她握着剑，在夜色下的晚风里沉默了很久。

　　她还有师父。

　　夏安梦陪伴她又走了很远很远。

　　直到在南宁城，直到在此刻，直到在眼前。

　　夏安梦的神魂被顷刻吞噬，连一丝痕迹都未曾留下，就这样消失在了她的眼前。

　　崩碎，崩碎，全部的画面被彻底撕碎的一干二净，化为齑粉。

　　那时的她，便已经陷入了心魔劫中。

　　脑海中唯有一念，一念一剑而已。

　　心魔彻底控制了陆采薇的身躯，杀戮的剑成为了这具身躯的主人。

　　但不知为何，有一副画面一直在脑海内回荡。

　　明明一切画面都已经碎裂，唯独那一副不停的浮现，无论粉碎多少次，都还会出现。

　　那是外界叶无忧在旁白话音响起，双手掐诀后，方才出现的画面。

　　【从这一刻起，你就是她的心魔】

　　画面中，没有陆青山，没有夏安梦，没有其余人的身影。

　　只有叶无忧。

　　从最初的相识重新开始，一路走来，直到最后的京城。

　　叶无忧的身体在她身前化为齑粉，被那男子一刀斩碎，尸骨无存。

　　第一次。

　　血肉模糊，化为齑粉。

　　第二次。

　　第三次。

　　第四次。

　　第十次。

　　无论先前的画面多么美好，但最后的一幕永远是注定的结局，无法改变。

　　这幅画面如同魔咒一般，播放了上百次上千次直到最后飞快闪烁，不知播放了多少遍。

　　印象一遍一遍的不断加深，直到杂乱的脑海中全部都是叶无忧的身影，活着，死去，活着，死去。

　　陆采薇近乎崩溃。

　　画面停止了。

　　她睁眼。

　　却是败给了心魔。

　　空洞的眼眸浮现出凛冽杀意，她不知道自己是谁，也不知道自己要做什么。

　　她只知晓，自己要大开杀戒，彻底疯狂。

　　她朝着眼前的人递出一剑。

　　庞然的剑势将眼前人身形直接压下，地面崩碎，男子半跪在她身前。

　　她再一剑，清亮的剑锋便已经到了对方颈间。

　　可一道话音，一道熟悉的话音，一道播放了成千上万次的话音却是突然响起。

　　声音传入耳畔，回荡心间，浮上脑海。

　　“女侠且慢。”

　　少女空洞的眼眸向下望去。

　　清亮的剑锋抵在男子颈间，而眼前的男子正半跪在地上，发丝有些微微散乱，额头上布着细密的汗水，神色明显的有些僵硬，但仍是强撑着对自己露出一个笑容。

　　“我，叶无忧。”