　　陆采薇此刻无力的瘫软在地上，香汗淋漓，呼吸有些微微急促。

　　但眼眸却是逐渐泛起了光彩。

　　叶无忧不理解旁白究竟是用什么方法让对方度过了必死的心魔劫，什么又叫做【自己成为她的心魔】。

　　但眼下，似乎一切都很安好。

　　不过有一件事让叶无忧很在意。

　　陆采薇先前完全不知道自己还活着。

　　为什么？

　　“夏安梦。”

　　叶无忧此刻隐隐有着些许怒意。

　　那一天皇城夜里，陆采薇是察觉不出异常，而叶无忧当时自身“众生无相”的心境，自然也不会去与对方多费口舌。

　　但陆采薇昏迷过去后出现的夏安梦，是知晓自己并非身死。

　　可眼下看来，夏安梦根本没与陆采薇提及半分？

　　虚幻的神魂幻化在一旁陆采薇身前，轻声细语与陆采薇说着什么。

　　此刻被叶无忧点名，夏安梦身形颤了颤，嘟囔着道。

　　“好了好了，我知道了，我先前没跟我徒儿说你没死。”

　　“为什么？”

　　“她是剑修诶剑修，你瞧瞧她最近修行多快，一年便已经到了五境，就算没有这档子事，六境也是指日可待。”

　　“这和我死不死有什么关系？”叶无忧仍是不解。

　　“剑道剑谱第一页，心中无男人，拔剑自然神……”

　　夏安梦小声嘟囔道，未了，略带一丝歉意补充道。

　　“我本以为你后面会自己回来告诉她，何况伱当晚便走了，我徒儿的性子，无牵无挂出剑才最为纯粹，若是心中有了其余念头，才最为困扰。”

　　“而且，你身怀诡异……与其在她心中留下身影后死去，不如那时候便斩去念想。”

　　叶无忧听闻此言，语气微凝，很不满意的道。

　　“你是觉得我到不了七境，早晚会死？”

　　夏安梦沉寂一瞬，轻轻叹息道。

　　“那时候是这样觉得。”

　　叶无忧本想问那现在呢？但转念一想又觉此事无意义，他蹲下身，面容微抬，眸光清澈望着瘫倒坐在地上轻轻喘息的陆采薇。

　　“好些了么？”

　　“好，好好了。”陆采薇小声回应道。

　　是么？

　　叶无忧话到嘴边又有迟疑，他眨了眨眼，感觉对方的呼吸怎么反而还比先前急促了。

　　他最终没多说，只是站起身，望着周围此刻除去二人一魂再无一人的空荡南宁城，又凭借着那丝若有若无的气息，望向远方的南宁山脉。

　　诡域还在。

　　南宁城里的百姓生命还在流逝。

　　“你好好休息一下，我去处理一下这鬼东西。”

　　他刚要离去，但却发觉衣角被人轻轻扯住。

　　陆采薇此刻坐在地上，一手攥紧了他的衣袖，目光却是坚决，轻声开口，磕磕巴巴的道。

　　“我，我我也去。”

　　“胡闹。”

　　叶无忧摇了摇头，陆采薇如今似乎是跨越了心魔劫，但却和寻常的度心魔劫不同，眼下空缺的气机并不会随着破境就给你自动布满，只能说已经是站在了六境的道路上，但眼下当真称不上六境。

　　叶无忧语重心长解释道。

　　“那个是诡异，纵然你此刻身为六境，也无法抵御诡异的无解神通，况且你对诡异不了解，我不一样……”

　　话还未说完，便被夏安梦打断。

　　“那我且问你，倘若那鬼东西对你说出‘死去’二字，你又能如何抵挡？”

　　叶无忧目光微顿，眼中有着迟疑。

　　【诡门棺】能直接关押那诡异么？

　　有可能。

　　如果用【诡门棺】关自己，能抵挡那诡异的神通么？

　　有可能。

　　但也仅仅是有可能而已。

　　操作空间很大，叶无忧也能想到几种解法，但都没有具体试过，无法保证成功率。

　　如果那鬼东西一上来就对自己一句“死去吧”，自己该当如何？

　　瞧着叶无忧露出迟疑，夏安梦得意一笑，颇为神气的昂起了头颅，随后身形漂浮在陆采薇身上，双手轻轻搭在少女肩膀上。

　　夏安梦先是指了指陆采薇，本想要说些什么，但又瞧着陆采薇低垂着头一言不发，于是执拗的环过少女颈间，将陆采薇那张锦绣的容颜略微抬起，强行与叶无忧对视。

　　叶无忧目光开始凝固，嘴角稍稍抽搐。

　　从这个角度，能看到……少女雪白的玉颈。

　　“告诉你吧，我徒儿的法相神通，前无古人后无来者，以日月衍化法相，比那些龙蛇，猿猴，观想图厉害多了，一剑破万法，能破除诡异无解神通。”

　　日月法相？破解诡异神通？

　　叶无忧知晓这话的含金量，在目光凝望陆采薇轻轻点头没有否认后，才终于是下了决定。

　　“那一起走吧。”

　　他朝着趴坐在地上的少女伸出了手。

　　陆采薇微微点头，眼神稍稍避开叶无忧那凝望而来的好奇与炽热目光后，才握住对方的手。

　　少女的手尽管常年握剑，但手背处却依旧细腻白皙，很是光滑，稍显破碎的衣袖随着女子抬手垂落一角，露出纤细无骨的白嫩手臂。

　　鬼使神差般的，叶无忧指尖不受控制的在陆采薇手背上滑了滑。

　　陆采薇突然深吸一口气，但却没有动作。

　　她努力想要站起来，但却感到浑身无力，根本无法移动。

　　是后遗症么，毕竟这具身躯先前被心魔占据了……

　　“等等等……”陆采薇想说等一下，给自己点时间就能重新站起。

　　但手臂传来一股牵引之力，再下一刻，自己便已经靠在了一道温暖的身躯上。

　　叶无忧此刻将陆采薇背了起来。

　　陆采薇神色有些慌乱，双手想要松开，但身前传来男子清冽的话语。

　　“抓紧别动。”

　　于是她就乖乖的不动了，如同一只猫儿盘伏在男子身上。

　　夏安梦的神魂站在一旁，目光在两人身上左看看又看看，撇了撇嘴，虚幻的姣好面容上不知是否闪过一丝名为落寞又夹杂着羡慕的情绪。

　　最后化为一抹流光钻入两人缝隙之中，也不知道去了谁的身体里。

　　叶无忧脚尖一掠，身形便高高跃起，朝着天空踏步而去。

　　地上的南宁城一点一点缩小。

　　风声呼啸，但却被叶无忧以气机隔绝，只余下飒爽清风吹过女子发梢，吹过那张姣好动人的脸颊，轻轻拂过二人的心间。

　　陆采薇靠在叶无忧身后，手中紧紧握着那柄黑剑，目光望着周围的一切，看着远方那愈发接近的山脉，感受着天空之上轻轻洒落的阳光。

　　他还在，师父也还在……

　　少女眼眸之中有些恍惚之色。

　　一柄清亮长剑此刻被男子取出，递到她眼前。

　　陆采薇目光怔然的看着自己这柄遗失的长剑。

　　她是剑修。

　　而这是陪伴了她很多年的一柄剑。

　　身前突然传来男子熟悉的话音，声音沉静，带着温柔和一抹淡淡笑意。

　　“下次别再弄丢了。”