　　耳畔是呼啸的风声，陆采薇趴在叶无忧背上，目光随着周围的景物变化轻轻偏移，默默打量。

　　那些初始在地面上看觉得柔软的洁白云朵在这一刻只是雾气，被横在手中的剑锋轻易的揉碎，仿若不耗费丝毫力气。

　　她的目光又回到了前方。

　　前方不远处便是那熟悉的山脉。

　　那张嘴，那个诡异的气息就在那迷雾覆盖的山脉间。

　　当时那诡异出乎意料的没有继续留在城内，不知是否察觉到了什么异样。

　　或许是因为叶无忧和姬无夜这两个比诡异更诡的家伙出现而感到忌惮？

　　陆采薇此刻莫名的有些紧张，她并不畏惧，只是在想自己如今是否还能挥的出一剑？

　　借由法相神通施展出的无痕剑意能够破解诡异神通。

　　说是破解，不如说是抵御，五境时的她极限便是两剑，如今虽然踏过心魔劫，但眼下这般孱弱的状态，实在是称不得六境。

　　正当她思绪有些起伏不定时，话音从身前传来。

　　“张嘴。”

　　陆采薇眸子露出疑惑不解，轻轻啊了一声。

　　“啊……唔。”

　　一粒紫金莲子被叶无忧握在手中，从身前丢出，不偏不倚，沿着少女微微张开的唇角落入口中。

　　身体暖洋洋的，丝丝缕缕的气机从丹田气海内浮现，周游全身。

　　叶无忧收起了手中的玉瓶，那几乎万能的莲子宝药只剩两枚。

　　紫金莲子与寻常宝药不同，哪怕再为珍贵的宝药未炼制成丹药前，价值往往只是珍贵而已，真入了口中，是毒是药往往每个准信。

　　“到了。”

　　叶无忧开口，话音沉静，目光望向下方，缭绕的厚重迷雾似乎无法遮挡他的视线。

　　陆采薇轻轻应了一声，目光微动，依旧趴在叶无忧背上。

　　夏安梦此刻待在叶无忧身体里，残魂听到叶无忧的话语后默默点了点头，然后有些疑惑的自顾自道。

　　“你放她下来啊，这样怎么对付那诡异？”

　　叶无忧置若罔闻，只是微微偏头，轻声细语跟趴在自己肩膀上的女孩说着一会应当如何如何。

　　夏安梦眼中疑惑，提醒道。

　　“喂，我徒儿已经恢复了一些，可以自己走了，你放她下来啊。”

　　“……”

　　“喂，我在说话呀。”

　　“……”

　　夏安梦心想这叶小子耳朵怕不是聋了，歪着头想了想，想要跑到陆采薇身体内。

　　然后她就被叶无忧那明显庞然一截的神魂一把抓住，硬生生将她按在了一旁。

　　夏安梦神色一变，目光盯着叶无忧的神魂。

　　“小子，你想干嘛？”

　　可无论她说什么，叶无忧都没有回应。

　　就在这时，她听见了陆采薇的话音。

　　“对了，我我我师父呢？她她她还在伱体内么？”

　　夏安梦轻咬嘴唇，一手紧紧攥拳。

　　好，终于想起为师了！一会就让徒儿揍不死你小子的。

　　“嗯嗯，她太累了，睡着了，我想让她回你那边都叫不醒呢。”叶无忧脸不红心不跳道。

　　胡说！我都是残魂了我还怎么睡？你倒是把我放开啊？

　　“噢噢，这样啊。”陆采薇点头。

　　不是，徒儿你这也能信的嘛。

　　“要不要把她叫醒去你那？”

　　“不不不用，让让师父多休息。”

　　夏安梦沉默了。

　　叶无忧嘴角不知为何勾勒出一丝好看弧度，随后他轻笑一声，手持黑刀，身形便直直坠下。

　　浓厚的迷雾被一脚踏碎。

　　消散的迷雾中，叶无忧能清晰的望见那具诡异。

　　一道女子红唇，此刻正静静挂在黑色猫妖身上。

　　猫妖其实已然死去，此刻不过受诡异操控罢了。

　　它此刻盘卧于一处拱起的山丘上，但在叶无忧踏足的一瞬间，便抬起了头颅，缓缓起身。

　　但势大力沉的一记刀芒夹杂着剑起风雷的庞然气机呼啸，此刻落在了它的头颅上。

　　叶无忧蓄势待发的一式剑起风雷，哪里是这般容易接下的。

　　黑色猫妖刚刚站立而起的身形瞬间被砸入地面，山丘自上而下层层崩碎。

　　再下一刻，气机一涨再涨。

　　黑色猫妖的身躯被千丝万缕的气机给彻底碾碎。

　　死去的猫妖没有机会开口。

　　而那张嘴，此刻终于是开口了。

　　“消散吧。”

　　叶无忧神情仿若无惧无畏，只是死死咬牙，随之大手一挥。

　　【诡门棺】再度施展而开，将那诡异笼罩其内。

　　他没有做丝毫防护，也没有尝试运用【诡门棺】将自己笼罩。

　　因为机会转瞬即逝。

　　与此同时，一股肉身连带着神魂颤栗的感觉不断传来。

　　诡异的气息笼罩了他的身体，叶无忧只觉自己仿若下一秒就要如同小蜘蛛一样化为尘埃消散了。

　　清亮的剑锋自他身后延伸而出，展露在他眼前。

　　剑尖之上泛起淡淡的白芒。

　　似乎有无形气息仿若涟漪一圈一圈蔓延而出。

　　发生了什么？

　　没有任何痕迹。

　　但诡异的气息此刻消散了去。

　　身前的女子红唇已然不断扭曲，仿若挣扎一般发出不断歇斯底里的张口，但却没有发出声音，且形状愈发怪异。

　　虚幻的漆黑棺木屹立在那儿，棺盖正一点一点的合上。

　　能当初作为制衡陆青山后手的【诡门棺】，动用这诡异封禁人或许与寻常的阵术差不到哪去，但对于诡异却似乎有着奇效。

　　被【诡门棺】封禁的诡异，会是怎样？

　　正当叶无忧思考这个问题的时候，异变突生。

　　山脉间的雾气突然齐齐倒卷，最后那挣扎的诡异也安静了下来，取而代之的是浮现在身前的一道虚幻身影。

　　女子身影由雾气组成，尽管虚幻，但却面目和蔼，目光落在那被诡门棺逐渐封禁的红唇上，神色露出一丝叹息。

　　陆采薇这才发现，眼前的女子，那张虚幻的容颜上没有嘴。

　　夏安梦的残魂在见到那人的身影后，竟是从叶无忧体内飘出，目光微动，轻声道。

　　“千年前的药王谷谷主，也是技术最为精湛的医师，被人称为医仙，悬壶济世，妙手回春……”

　　“为师当年五境时见过对方一次，血肉融灵丹的单方也是她给我的，没想到。”

　　陆采薇并不了解这些事情，只是默默点头。

　　所以这地方的千年封禁，其实是眼前这位女子，因为自身被诡异侵蚀，又不愿诡异去害人，所以最后布下的阵法么？

　　只是随着时间流逝，哪怕当时再为惊艳卓绝的封禁，也终究有损毁的一天。

　　那人影来的快，消散的也快。

　　女子虚幻身影此刻神色露出笑意，不知道是否看见了夏安梦，也不知是否望向场中二人。

　　她只是指了指先前那座崩碎的山丘。

　　碎石洒落，那里隐隐露出了别的什么，微微拱起……

　　【诡门棺】将那诡异彻底封禁，棺盖死死的盖上。

　　人影消散了，没有留下任何话语。

　　她也说不了话。

　　陆采薇眨了眨眼，眼中仿若轻松了一些。

　　她才意识到夏安梦已经醒了，而且如今就在身前，于是在师父的注视下，她从叶无忧的身上轻轻跳下。

　　夏安梦此刻轻轻叹息，神色有些落寞，作为一介残魂苟存至今，这世间已经没有千年前见过的人了。

　　但她很快就收敛了心情，此刻冲着叶无忧开口道。

　　“叶小子，别愣着了，快去前面看看，那位药王谷的女子前辈说不定留下什么好东西呢。”

　　叶无忧依旧站在原地，目光也是看向先前女子所在的地方，但却没有回应。

　　于是陆采薇轻轻拍打了一下他的肩头。

　　叶无忧这才回过神来，愣了愣，目光望着夏安梦，神态带着几分疑色道。

　　“刚才的幻象，是女子？”