　　眼前一片闪烁。

　　当山间雾气倒卷，其余一人一魂看见的是那位面目和蔼的女子身形时，叶无忧的眼中却是不一样的光景。

　　虚幻的身形被雾气缭绕，看不出衣着，看不出神色，只是隐隐瞧见那是一个虚幻的人形。

　　是人形么？

　　老实说，叶无忧不太确定。

　　因为彼时那人形在他眼前一阵又一阵的扭曲，雾气时而回散，时而膨胀。

　　雾气所化的双腿时而崩溃，时而凝聚，身躯一点一点如同呼吸般扩大，然后分出几抹如同触手般的雾气，最后又仿若气泡一般蔓延至极限，随即炸裂缩回。

　　但那具身形，高大无比，远远超过了先前那如同小山岳般的黑色猫妖。

　　尽管是幻影，但叶无忧却有些心神激荡，那是一种来源于寻常人面对突然出现在眼前的巨物，对于巨物所产生的惊愕感。

　　那究竟是什么！

　　叶无忧目光死死凝望着那道被雾气遮蔽一切的虚幻人形，就连幽灵之上的右眼珠子此刻也散发出异样的猩红。

　　在此之前无往而不利的右眼珠子，在这一刻也失去了光彩，根本无法看见那雾气中的人影面容。

　　“看清楚，看清楚，看清楚……”叶无忧心中不知为何不断的泛起这一个念头，如孩童般的梦呓缭绕在心间，不断回响。

　　目光微微凝聚，叶无忧终于看清了雾气下的真容。

　　但也仅仅只是看见面容而已。

　　那是一张陌生的面容，由雾气组成，但却神态威严，雾气回荡的空洞眸子瞧不出喜怒，敲不出哀愁，但却如同谪仙低头打量世人。

　　那雾气所化的“人形”依旧不断扭曲，就连面容五官都时不时扭曲。

　　但唯有那张嘴，那张嘴不是雾气组成，叶无忧很眼熟。

　　那是先前的女子红唇么？

　　不像，但它是。

　　一张嘴根本分不出性别可言，更别提这人形还在不断扭曲。

　　【诡门棺】此刻正缓缓关闭，那诡异将彻底被封禁。

　　人形开始了崩溃。

　　狗旁白，那究竟是什么……

　　扭曲崩溃的人形突然张了张口，更是微微低头，空洞的目光仿若俯视叶无忧。

　　又或许是望向别处？

　　人形只是张口，不知道是否有声音传出。

　　但旁白的话音却是在脑海内空灵响起。

　　【人若不为形所累，眼前便是大罗天】

　　【你悟性超凡，顷刻间意识到世间一切不过须臾非真，如今的身躯更是如同枷锁一般将你牢牢束缚，始终不得反复自然，怎能受其形体所累】

　　【你终于更进一步，朝着无相心经第三重迈出一步……】

　　【无人相】

　　人影彻底消散。

　　叶无忧如今已经站在了一处洞窟前，那处黑猫栖息的山丘下此刻满是碎石，但拱起的“山丘”却依旧存在，却是一座自隐蔽山间显露而出的洞窟。

　　夏安梦正在一旁有些神色飞扬的指挥陆采薇破阵，很理所当然，大有一副大战过后探寻宝藏的收获感。

　　方才夏安梦的话语让他很疑惑，她们看见的是一位女子么？还是什么医仙来着。

　　奇怪了……

　　叶无忧先前与夏安梦言及此事，两人话语描述各不相同，夏安梦很敏锐的察觉到了一抹异常，这小子看到的人影当真不一样。

　　陆采薇此刻也微微皱眉。

　　反倒是叶无忧在气氛逐渐压抑之时，嬉皮笑脸的岔开了话题。

　　“很奇怪么，或许我看见的才是真实场景，那可是诡异，正常而言伱们即便能够感应，也是瞧不出形状的。”

　　夏安梦这才没有纠结。

　　伴随着女子的一声轻喝，洞窟被打开了，显露出了其内的光景。

　　却是一座墙壁上密密麻麻刻满字迹的石窟，叶无忧进去转了一圈，瞅了一眼，发现只是一道道不同的丹方，夹杂着丰富的心得笔记，便有些没了兴趣。

　　其内还有一座哪怕是寻常人来看也觉不同凡响的炼丹炉，过往似乎还有地火，只是眼下地火熄灭了。

　　一旁瓶瓶罐罐内倒是装满挺多好好保存，但实际都已经随着岁月而风化殆尽的丹药，即便有些好的，也不知能保留几分药效，叶无忧修行从不靠丹药，所以也没在意。

　　夏安梦倒是很雀跃，目光扫过那些她往日只听过没见过的丹方，虚幻的神魂眼中湛出明亮的光彩。

　　叶无忧挺不解。

　　“这些东西都过时了，千年前的玩意早就退版本了。”

　　夏安梦回以训斥的话音，飘在叶无忧身前，叉着腰，挺着胸脯老气道。

　　“小子懂什么，一般的药学确实是古不如今，但千年前的药材是一批，如今的又是一批，那些早已灭绝殆尽的宝药，根本就没有丹方遗留，也无人会炼制，否则本尊怎么会为一颗血肉融灵丹劳累奔波这么久，明明千年前还挺多人会炼的。”

　　叶无忧不甘示弱，瞅着夏安梦那神气昂起的头颅撇了撇嘴道。

　　“你也说宝药都灭绝了……嗯。”

　　叶无忧随即反应过来这南宁山脉不就是出产了不少灭绝的千年宝药么。

　　没事了。

　　夏安梦此刻心情愉悦，又来到陆采薇身边道。

　　“徒儿，正好你跨越心魔劫境界还不稳定，需要找个地方好好静心修行下，就在这好好学习炼丹法如何？为师想明白了，求人不如求己，与其去找别人炼，不如你炼。”

　　“修行可以，可可可可我不会炼丹。”陆采薇低着头，拨弄着手指小声道。

　　夏安梦如临重击，这才回想起陆采薇的丹道天赋简直是灾难级别的。

　　她又望向叶无忧，眼里带着些许期待与祈求。

　　叶无忧想了想，指着那大炉子道。

　　“我挺想帮你的，但我不会炼丹，可我炒菜和颠勺挺厉害的，道理应该是一样的，你大不了让我放手试试。”

　　虚幻的神魂独自漂浮去了洞窟内墙角，在角落内独自emo。

　　叶无忧瞅着这一幕觉得有几分好笑，但他确实也帮不上忙，丹药又不能加孜然。

　　他靠在一旁的大树上，缓缓坐了下来。

　　陆采薇本来是要走进洞窟陪陪师父，但瞧着叶无忧坐在一旁，眨了眨眼，想了想，也来到叶无忧身旁，抚裙坐下。

　　“累累累了？”少女双手环膝，歪着头道。

　　“有点。”

　　陆采薇想了想，点点头，于是起身向他身后走去。

　　正当叶无忧疑惑时，轻柔无骨的指尖突然抚上了他的肩头。

　　叶无忧眼眸一顿，回头看见的是陆采薇认真的眼神。

　　他转念一想，随即微微一笑，直接身形躺下，脑袋靠在了女孩枕起的玉腿上。

　　膝枕之上，叶无忧轻轻闭眼，放松的享受起了这番不可多得的舒缓感。

　　一路行来是有些劳累，本还指望这一趟纯属回老丈人家放松一下，没成想却是眼下这般。

　　说起来，老丈人……

　　老丈人……

　　诡域是不是解除了？

　　一股强大的气息突然浮现在远方，夹杂着一丝淡淡的妖力，但却转瞬即逝。

　　正在轻柔摩挲的青葱玉指微微一顿，叶无忧更是心中一警，就要爬起。

　　但那道庞然的气息已经来到不远处。

　　胡三爷落在一旁树梢上，眼神扫过树下那有过一面之缘的少女，和卧在对方身上想要起身的叶无忧，眼里闪过一丝异样，嘴角更是露出一丝玩味的笑。

　　因为白露此刻已经走到了叶无忧身前。

　　那张往日妩媚的脸庞上此刻夹杂着几抹愤怒，但却更为动人。

　　小狐狸眼里的怒意都快要凝若成实质，死死的盯着那目光有些茫然的清冷少女。

　　陆采薇此刻落在她眼中，整个人衣衫不整，裙角都成了碎布片。

　　而自家那个不要脸的臭男人，此刻刚刚从她身上爬起来。

　　又对上那少女有些茫然无措，神色呆呆的眼神。

　　千言万语此刻在白露心间只化为一句话。

　　白露话音不甘，又有些委屈的怒吼道。

　　“明明是我先来的。”