　　山间的雾气已经随着诡域的消散而散去，静谧的很。

　　可此时此刻，眼下林间却是无风自起，掀起阵阵波澜。

　　夏安梦如今已经不emo了，此刻人在洞窟内，但目光却是饶有兴趣的打量着这一切，丝毫没有阻止的意图。

　　嗯……叶小子最近太过猖狂了，老是冲撞自己这个千年的老前辈，最近更是敢对她动手了。

　　偏偏自己不过残魂，在他面前还当真没反抗的能力，只能任他拿捏。

　　是该让自己那傻徒儿好好看清他的真面目了。

　　胡三爷站在稍远处的树梢上，一手负后，一手抚须，神色悠然。

　　如果叶无忧是其余修行者，如此年轻又踏足五境，他只会笑着说年轻人加油，鼓励对方再找几个年轻姑娘。

　　但偏偏白露是自己的女儿。

　　好好好，也该让这小子吃点苦头，最好吵上一架，让自己宝贝女儿专心修行，别一股脑儿满是这男人的身影。

　　三道身影就沿着那不大不小的树干彼此分立。

　　嘶，有杀气。

　　叶无忧深吸一口气，目光望向前方，面色倒是努力保持平静。

　　别乱，千万别乱。

　　【你目光淡然的望着这一切，二者皆是你的炉鼎，有何可争锋相对的？】

　　啧，狗旁白不懂修罗场就别叫了。

　　【叫，对了，这群臭娘们叽叽喳喳的言语真是叫的你心烦意乱，能被伱看上是她们修来的福气，寻常人就算是在你身前跪下都没这福分，怎的如今这般不知理数】

　　【两女共伺一夫又如何？你心念一想，自己还是太过仁慈，炉鼎怎能有自己的意识，莫说二个，即便是二十个，二百个，二万个，你也丝毫不嫌多，眼下是要对她们狠狠惩戒一番了】

　　牛批，但狗东西除了对我叫还能干嘛？

　　有种去微博叫，看不把你给冲烂咯。

　　旁白没了话音。

　　身前的白露银牙轻咬，银白色的发丝因泄露的气机而微微拂动，往日那妖媚的眸子中眼瞳隐隐变为赤红。

　　“明明是我先来的。”白发赤瞳的小狐娘声音愤愤，语气却是委屈。

　　听闻此言，瞅着白露那又生气又委屈的面容，叶无忧神色微微一顿，随即沉默不语。

　　赤红色的眼瞳此刻闪了闪，目光略过叶无忧，又望向对方身后的那位有些手足无措的少女。

　　咦，有些眼熟。

　　似乎在哪里见过一面……

　　大炎皇城……那一日，叶无忧被【身份替换】，导致其余人皆以为他死亡的时刻。

　　也是眼前的这女子，她当时似乎很在意的样子。

　　想到这，白露瞪大了眼，略带几分不可置信的问道。

　　“难道是她先来的？”

　　瞅着叶无忧那欲言又止的神色，白露顿时明白了一切。

　　随即，眼中的愤怒之色消退，转而化为一抹自嘲。

　　她有想过叶无忧会认识其余女子，在人类世界待了这些年，先前更是于合欢宗修行，耳濡目染之下，她见到了那些大神通修行者往往一人便拥有很多道侣，对于男女之间那些情感其实看的没有原先那般严重。

　　原先……原先是如何？

　　人类市井的故事中总是将狐狸形容成妖孽，认为狐妖天性滥情，更是被冠以狐狸精这个名号。

　　但实际上，狐族是极为忠贞与专情的存在，当一方死去，另一方便不会再寻求伴侣，自己娘亲离世后，自己父亲身为六境的大妖，便再未有过其余伴侣，不曾有过念想。

　　可笑的是，狐狸精这个词却用来形容它们妖狐一族。

　　若狐族当真如人口中所说那般滥情，为何青丘会有苦情树的存在！

　　当诡域消退的一瞬间，白露就凭借体内那丝若有若无的紧密联系，求着父亲立刻带自己去找叶无忧。

　　路上也看见了南宁城中那分明被战斗余波摧毁的建筑和破损的城墙……那已经是五境乃至六境的战斗了。

　　可没成想自己满心担忧火急火燎赶过来，却瞧见叶无忧正躺在其他女子膝枕上！

　　这才是她最为愤怒的事情。

　　凭什么！

　　白露死死咬牙，他怎么能躺在其他女子身上。

　　他只能躺在我身上。

　　死都得死在我身上。

　　想到这，白露目光移开，不再去看叶无忧，而是望向一旁铺满落叶的地面冷冷道。

　　“既然是她先来的，好，那我走。”

　　瞧着白露当真转身欲走，叶无忧连忙挡在白露身前，伸手去牵起对方，柔声劝道。

　　“哪里有什么先来后到可言，事情不是你想的那样，我们回去慢慢说。”

　　白露不依不饶，一把甩开叶无忧伸来的手，脑袋扭向一旁，自嘲道。

　　“吼，那就是我来的不是时候，打扰了你的好事。”

　　叶无忧一咬牙，去特娘的修罗场，直接爆。

　　“不，你来的正是时候。”

　　古语有云，一生一代一双人，争教两处最销魂。

　　叶无忧的高中成绩并不理想，但也理解纳兰性德这句话的含义。

　　一双人不就是两人么？

　　叶无忧突然觉得自己很贪心，贪心到自己喜欢的全都要。

　　他脑海中突兀的回想起很久很久以前的记忆，那是一场很经典的辩论赛，辩题是如果你的超能力是让自己喜欢的女孩爱上自己，那么你要不要使用。

　　辩论很精彩，道理与道德的碰撞更是精彩，但是叶无忧毫不犹豫的投票选择了用。

　　正确错误与否那是以后的事情，是否悔恨也是之后的事情，但不做出选择眼下就会后悔。

　　不由分说，在白露惊愕的目光中，叶无忧一手环住她的腰肢，随即二话不说身形飞快的跑到陆采薇身旁，一手将同样呆滞的对方拦腰抱起。

　　“小子，你干嘛！放下我徒儿。”

　　“臭小子，把我女儿放下！”

　　两道话音几乎同一时刻响起。

　　叶无忧哪里还管这么多，本还指望胡三爷或夏安梦站出来作为僚机解围，可眼下感觉到二人只想看戏，再这样下去自己就得坠机了。

　　他要好好与二女解释一番，但胡三爷和夏安梦在附近却是不方便，纯纯幸灾乐祸的拆台。

　　【隐匿】

　　二人一狐的身形直接陷入了隐匿之中。

　　“唔，放开我，黏糊糊的。”

　　白露被叶无忧揽在怀中，初始安静了一瞬，但随即不依不饶的挣扎起来，白嫩的玉足不停乱晃。

　　另一边的陆采薇没有言语，只是低垂着头颅不知在想些什么。

　　叶无忧的身形踏足高空，一步一步，踩在了缥缈如烟的云雾之上。

　　诡域消散，天空之中也没了雾气，云层之上阳光再没了遮挡，一点一点轻轻洒落。

　　叶无忧并没有多看一眼，他在努力思索。

　　方才脑海一热只想拒绝拉扯，把话说开，但真到了这时候，却是不知如何开口。

　　白露此刻依旧气呼呼的，但被叶无忧紧紧揽着，挣扎却是愈发减弱。

　　小狐狸轻哼一声，不想去看叶无忧。

　　白露目光轻轻掠过那个坏男人，望向另一侧的少女，眼神带着几分自以为的凶狠注视过去，妩媚的容颜此刻摆出几分严肃，仿若捍卫国土的将军要将来犯的敌人拒之城外。

　　但是陆采薇没有看她，而是目光望向别处。

　　这让白露自以为凶狠的气势泄了个空，仿若一拳打在棉花上无所适从。

　　小狐狸此刻有些疑惑，她这才意识到一件事情。

　　她好安静啊，一直没有说话……

　　她在看什么呢？她又在想什么呢？

　　似乎是察觉到了目光的注视，陆采薇此刻扭头望向白露，望向这个熟悉又陌生的女子。

　　她依旧没有言语，只是伸出手，指尖指了指那被她们三人踩在脚下，但却仍旧悬在远方的天空。

　　于是白露就顺着陆采薇的指尖循迹延伸而去，于是望见了天边的云霞。

　　此刻然临近傍晚，夕阳西下，落日余晖。

　　阳光并不刺眼，反倒是为天边的云朵染上了一层赤红色的斑斓，连带着天空中驻足的三人身上都染上一层柔和的泛光，如同披上赤红色的唯美云霞。

　　那赤红色的火烧云如同画卷渲染整座天空，倒映在她的眼眸中。

　　这一幕美得让人心神恍惚。

　　“好美。”白露不由自主的小声喃喃道。

　　话音仿若触动了叶无忧，又或是提醒了叶无忧，将他本就驳杂的思绪彻底打散打乱，化作一团。

　　叶无忧此刻终于是抬眼望去，眼眸映照，微微闪烁。

　　“是啊，好美。”

　　见着叶无忧终于开口，白露顿时收回目光，换上一副怒气冲冲的神情，不依不饶的抬手向着叶无忧打去。

　　指尖冒出锋锐的利爪，不偏不倚的落在叶无忧脸颊上，胸膛前，肩膀上。

　　“放开我。”白露冷声道。

　　陆采薇微微侧目。

　　叶无忧没有闪躲，当然也没有松手。

　　那足以将寻常人头颅搅碎的利爪只是在他身上留下几道白痕，连鲜血都未溢出。

　　陆采薇这才收回目光，重新望向天边的云霞，但眼眸之中却是带着某种思绪。

　　“叶无忧你这混蛋，我不在这些时候你是不是根本就没想过我。”

　　白露此刻指尖划破叶无忧胸前的衣衫，利爪触及在胸膛，仿若下一刻就要刺破他的心脏。

　　叶无忧微微摇头。

　　“怎么会，一直很想。”

　　“骗子。”

　　“是真的。”

　　“那你有多想。”

　　白露说着，指尖在叶无忧心口裸露的肌肤上轻轻摩挲，锋利的指甲仿若要将心口切开一般不断画圈。

　　叶无忧张了张嘴，道心略微触动，却是没能言语。

　　白露顿时冷笑，心想果然如此，骗子。

　　叶无忧此刻轻轻吸了一口气，闭眼再睁眼，道心平静下来，目光重新望向前方。

　　确实是很美的云霞啊。

　　脑海中沉寂的思绪忽然一动，叶无忧此刻忽然间心有所感。

　　叶无忧静静开口，声音平缓但却清澈，静静诵吟道。

　　“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”

　　白露在叶无忧胸膛画圈的指尖忽而一顿，眼眸湛出一抹明亮的光。

　　“这是你写的嘛，叶无忧，你还会写诗诶？”

　　叶无忧犹豫了一下，目光望着白露那湛起明亮的眸子，最终摇了摇头。

　　“不是，我抄的。”

　　“啧，叶无忧你蠢么，我现在这么不开心，你就说是你写的让我开心一点不好嘛。”

　　叶无忧想了想是这么个道理，于是轻声说道。

　　“骗你的，刚才我不过谦虚一下，这诗确实是我写的。”

　　白露微微一愣，随即她捂着嘴，脑袋蹭在叶无忧胸前，银白色的发丝轻轻洒落，遮住半张脸颊，呵呵的笑了起来，然后轻声道。

　　“真不要脸。”

　　“罚你再说一遍。”

　　叶无忧微微侧头，望着天边云霞，目不斜视，又说了一遍。

　　白露此刻歪着头，狐疑道。

　　“为什么你不看着我说，嗯？”

　　叶无忧目光微微凝固。

　　“还有，你口中的这个君，指的是我还是她？”白露眼眸闪烁，指向陆采薇道。

　　未发一言的少女此刻耳垂似乎动了动，轻轻侧目注视而来。

　　叶无忧有些汗流浃背了。

　　从始至终一直未曾言语的少女此刻轻轻拽了拽叶无忧的衣袖，在后者注视而来的目光下，陆采薇轻声开口。

　　她的话语声很慢很慢，仿若是为了不结巴，所以只能一个字一个字的吐露出，尾音很长很长。

　　“我，要和她单独聊一会。”

　　叶无忧目光微微错愕，面对陆采薇这个认真而却又无比突然的请求觉得有些无所适从。

　　她们两要是单独在一起那还了得。

　　万一白露一激动，直接对陆采薇悍然出手……

　　也没事，根本打不过的。

　　可陆采薇会激动么，不会么，会么……

　　叶无忧不知道这个问题的答案，没发生的事情如何知晓。

　　正如叶无忧始终不知道身处“无我相”“众生无相”下的他，究竟是不是真正的自己，又是否会伤害他人。

　　叶无忧轻轻摇头，似乎要拒绝陆采薇的提议。

　　可他却忽略了陆采薇所说的话语根本就不是提议，只是将事情告诉他而已。

　　少女的目光很平静，那常年握剑的手此刻轻轻抚上了叶无忧的胸膛。

　　正当他有些疑惑时，那只纤细的手掌猛然发力，细腻白皙的手心却是发挥出无穷的力量，在叶无忧惊愕和茫然的眼神中，轻而易举的将他身形击飞，如同曾经的陆青山一样。

　　陆采薇本应做不到这一点，只是叶无忧眼下没有丝毫防范，全然不觉对方会对自己出手。

　　六境天权的近身一掌是极为恐怖的，虽然没有杀意，但却完全止不住身形。

　　这应当是陆采薇此刻的全力。

　　一抹流星直直掠过天际。

　　天空之中只余下陆采薇和白露两道身影。

　　白露微微皱眉，有些狐疑的望向眼前这位少女。

　　她的衣衫有些褴褛，还沾染了不少血污，显然是先前经历了战斗所致。

　　但是方才的一幕……她好强。

　　特意支开叶无忧是为了什么。

　　陆采薇此刻将叶无忧送走，微微侧目，目光朝着白露望来。

　　半身血裙的陆采薇踩在空中，破碎的裙角随风起舞，连带着拂动的青丝。

　　黑白双剑佩在身后，双手平静垂落身侧，少女姣好的脸颊上神色平静，眼眸清冷，当真如同一位年轻的女子剑仙。

　　被这样的目光注视……

　　白露此刻抿了抿唇，叶无忧如今不在，她面对眼前的少女，却是莫名的感受到一丝压力，那是来自境界，心境，乃至于手中究竟沾染了多少鲜血的差距。

　　但白露仍是目光丝毫不惧的与其对视。

　　她在心中给自己暗暗打气。

　　白露啊白露，你如今可是四境大妖，四境大妖啊！要给青丘狐族争口气。

　　我会怕她？

　　我刚晋升的四境。

　　但下一刻，白露目光一顿，随即身形直直落下。

　　那个，各位看官们求个月票，羊驼想要满足本月1000月票的目标