　　第300章 喂，跟我说说你们的故事呗（求个月票！）

　　白露的身形在空中站稳了身形，她长长舒了一口气，擦了擦额头上沁出的冷汗，目光这才带着疑惑望向一旁面色苍白的少女。

　　“喂，你没事吧。”

　　话音有些犹豫，更带着几分不解。

　　先前境界高深一掌便能打飞叶无忧的剑仙少女，突然就在她目光的注视下身形一软，自空中坠落。

　　陆采薇本就跨越心魔劫时出了些问题，虽说最终度过心魔，但一身气机十不存一，仍需要时间修养。

　　更别提方才气机已然耗尽，仍是强撑着调用最后一份气机打飞叶无忧，那是她最后的波纹了。

　　境界不稳，气机全无的后果就是连基本的御空而行都维持不了。

　　被鲜血沾染的白裙此刻在空中翩翩起舞，少女身形宛如随风飘舞的蝴蝶向地面落去。

　　事发突然，亏的白露已经踏足四境，这才急急忙忙追了过去，一把将对方抱起。

　　否则这个高度，哪怕她境界比叶无忧还高，若真的直直坠落地面，那也只能凶多吉少。

　　不过……她好轻啊，轻飘飘的，明明那里还挺大的，但抱起来却好像感受不到一丝重量。

　　白露眨了眨眼，瞅着这个“情敌”，鬼使神差般，微微低头，目光不由自主的瞥向少女胸前那稍稍敞开的衣襟。

　　惊鸿一瞥。

　　唔……

　　小狐狸晃了晃脑袋，得出结论，与自己还是有着一些差距。

　　那没事了。

　　莫名其妙的，白露突然感觉身形仿若轻松了一些，就连怒气都消散了几分。

　　“没没没……事。”陆采薇虚弱的声音传来。

　　白露的目光有些怔然又有些错愕，这姑娘声音都虚成啥样了，比当初她买了一堆好看的衣裳日后的叶无忧还要虚。

　　这哪能是没事的样子？

　　口中说着自己没事的少女此刻身形无力的倚靠在她身上。

　　如瀑青丝被风吹拂，有些散乱，面色微微泛白，浑身上下更是气机涣散，不断溢出。

　　而白露正紧紧揽着她，方才没让她掉下去。

　　小狐娘一时之间有些有些手足无措，先前她还有些讨厌对方，想着与对方一较高下，但那也仅仅是因为气恼叶无忧而延伸出的情绪。

　　眼下瞧着陆采薇这般情况，那心中的怒意哪里还提的起来，小狐狸的心不知为何一下子就软了下去。

　　白露瞧着陆采薇此刻紧闭的双眼，这才感觉到四周风有些大了，吹打的人难受。

　　于是她想要学着叶无忧的摸样，施展气机化为屏障替虚弱的陆采薇挡风。

　　可白露明显操作跟不上脑子，小手一挥，身前的风挡住了，另一侧的风继续漏了过来。

　　她又一挥，气机挡住另一边，可另一边又露出缺口。

　　如此反复几次后，白露只能抱着陆采薇站在空中，妖媚的容颜此刻有些呆滞，正于风中凌乱。

　　陆采薇此刻缓缓睁开眼，便瞅着白露一番迷之操作，露出虚弱之色的眼眸此刻都瞪大了一些，檀口微张，却是有些不理解对方在做什么。

　　但好歹她知道自己此刻能做些什么。

　　于是她伸手，指了指一旁的峰顶，磕磕巴巴的道。

　　“去去去那儿。”

　　白露这才反应过来，对啊，自己干嘛非要在天上挂着呢，落地不就行了。

　　自己可真是太聪明了。

　　白露带着陆采薇落在崖畔，脸色泛白的少女此刻气息似乎稍稍舒缓了一些，独自盘膝坐下，身后的黑白双剑更是自行出鞘，宛如游燕一般围绕着陆采薇身形旋转。

　　白露此刻站在陆采薇身前，掰着指尖，却是不知道自己应该做些什么。

　　趁她虚弱对她出手？白露当然不会这么做，她是一只好狐娘，真要出手，也是回去后对叶无忧出手，狠狠的蹂躏他。

　　和这眼前女子大吵一架？白露有这个想法，可是眼前的女子好像是个结巴啊，自己难道要欺负一个结巴么？

　　要不在心里骂骂她吧？也不好，没有互动的争吵毫无意义，白露可不是背后说人坏话的狐……

　　白露还在头脑风暴，眼前的少女此刻已经睁开了眼眸，缓缓起身，眼眸清澈，面容依旧平静如同先前摸样，但却少了几分清冷。

　　少女踏前一步，明明个头比白露高不了多少，但却气势惊人。

　　纵然没有气机显露，但那股子压迫感却让白露不由自主的退后了一步。

　　小狐狸银牙轻咬，退后的步伐在心中强大的信念下又缩了回来，挺起了胸膛与其对视。

　　谁怕谁啊。

　　少女轻轻开口，目光认真。

　　“谢谢。”

　　嗯，谢谢我？

　　但少女的话音随即再度传来，却是报上了名字。

　　“陆采薇。”

　　诶诶，不是要吵架么？话说她说自己的名字不结巴诶。

　　她叫陆采薇是么。

　　按照江湖规矩和话本里的剧情来看，对方报上名号后……

　　她感觉陆采薇下一句就要说出“请赐教”三个字了。

　　我打陆采薇？

　　“白，白露。”

　　白露报上自己的名字，心间压力莫名有些大，话音却是不自觉的有些结巴了。

　　陆采薇微微点头，随即不再言语，只是掏出纸笔，轻轻研磨，在纸上书写着什么。

　　白露探头望去，陆采薇正将纸张翻转过来，递给她看上面的文字。

　　【你喜欢他么？】

　　白露下意识的点头，但随即一咬牙，目光扭向一旁，咧嘴道。

　　“谁会喜欢他啊。”

　　陆采薇本刚要写第二句话，此刻听着白露的话音，目光疑惑望向她，尽管没有言语，但眼中的意思却是很容易读懂。

　　你是说真的么？

　　白露被目光注视的沉默半响，随后拨弄着指尖，摇头又点头，目光逐渐坚定起来，冲着陆采薇跺脚道。

　　“他是我的，我的。”

　　陆采薇缓缓点头，犹豫了一下，继而又执笔写下一行文字。

　　白露看着看着，却是目光一颤。

　　【伱是妖么？】

　　少女抬起头，那清冽的目光仿若能洞穿白露的心底。

　　先前还有些不确定，但胡三爷出现时所展现的一缕妖气却是让陆采薇当时心中疑惑，先前又瞧见白露指尖化为利爪。

　　寻常神通也能做到，但那似乎并非简单的神通之术。

　　白露沉默了一瞬，双手垂在身侧紧紧攥拳，随后昂起头颅满不在乎道。

　　“是又如何，他早就知道了，你认识他比我早又如何，他就是喜欢我，我早就跟他定了契约，我是主他是奴，他自愿的，而且都要听我的。”

　　言语之间加了一些小小的修饰，但白露觉得大体上没错，最多也就是后半句反过来而已。

　　陆采薇目光顿了顿，对白露的部分话语保持怀疑态度。

　　她似乎还想问些什么，但瞧着白露那无比认真的目光和坚定的神色，最终觉得没有继续问答的必要了。

　　于是她轻轻摇了摇头，在白露的目光注视下，开始执笔写下最后一行字。

　　【你误会了，我和他其实没……】

　　不知是笔尖没了墨还是如何，字迹书写至此便停顿了。

　　执笔停顿的陆采薇，此刻眼眸不知为何有些黯淡无光。

　　理智告诉她一心一意追求剑道或许是最好的选择，师父也告诉她修行路上不要去在意他人。

　　但心魔劫中那成千上万次的相同经历却是化为驳杂情绪顷刻冲垮她的理智。

　　明明先前说过不想弄丢的。

　　陆采薇闭眼再睁眼，不知究竟下了什么决断，最终沉默的收起了纸笔，缓缓起身，朝着白露微微点头。

　　少女没有再言语，但白露却是明白了她的意思。

　　她轻轻转身，那柄失而复得并且下定决心绝不会再弄丢的清亮长剑，便从身后自行出鞘，环绕一圈后安静的悬停在少女脚下。

　　白露站在崖畔，那双妖媚的眼眸此刻也不由自主的微微眯起，目光望向前方。

　　黄昏的最后一抹余晖映照着少女消瘦的背影，已然逐渐黯淡下去的夕阳光芒洒落在身上，几分破碎的染血衣裙轻轻飘摇，显得有几分落寞。

　　白露不说话，就这么眼睁睁看着陆采薇轻轻踏上剑尖，山间清风缭绕，少女身形轻盈的像是随风飘舞的蝴蝶，黄昏仅剩的最后一缕光芒仿若全部映照在了她的身上，连带着那清亮剑身上散发出的光芒此刻都显得黯淡无光。

　　小狐狸目光怔了怔，但随即自顾自的摇头，双手环胸，死死抿住嘴唇，贝齿轻咬，仿若刻意否定着什么。

　　但她最终松开了双手，紧紧攥拳，却是有些生气。

　　气的是自己怎么这么不争气。

　　白露气的边跺脚边朝着那即将远去的少女开口，语气丝毫不客气的喊道。

　　“喂，跟我说说你们的故事呗。”

　　今日7000字，作者第一次尝试多女主，实在不会写修罗场，但是拉扯两边女主始终不见面也不太好，见谅见谅……这个剧情算是结束了，开下个剧情了