　　天色已经暗了下来。

　　南宁山脉间，一只小兔子在林间一蹦一跳。

　　小兔子非常可爱。

　　啪叽。

　　可爱死了。

　　不多时，篝火处便冒出了阵阵迷人的香味。

　　胡三爷取下一只滋滋冒油的兔腿，闻了闻香气，轻啧一声，心想这叶小子还有这手艺，难怪当时将女儿领回来时胖了一圈。

　　脑海内回忆浮现，仿若回到了它还是只普通狐狸时的摸样。

　　他一边嚼着，一边目光望向坐在篝火旁愣神的叶无忧，又瞧了瞧那不远处的洞窟，周围已经被胡三爷布下了阵法遮挡。

　　洞窟内已经燃起了地火，那座不同寻常的古老丹炉时隔千年又开始了重新运转，却是老熔炉又燃起了火。

　　其内依稀可见两道女子忙碌身影。

　　“臭小子，说说先前你和她们出去一趟发生了什么，老夫当真好奇你究竟是怎么做到的？”

　　叶无忧撇过脑袋，眼角微微抽搐，露出一种名为疑惑的情绪。

　　当时他被陆采薇一掌整个人打到南宁城内，脑海懵了半响才重新踏着神道术十万火急赶回此地。

　　他是真怕出事。

　　可当他急急忙忙赶来后，却见到了这么一幕场景。

　　先前气吼吼的小狐狸此刻已经和陆采薇站在一起，两人没有争锋相对，白露也不吵不闹，此刻神色平静的一起在那洞窟内研究药理。

　　叶无忧想破了脑袋也想不到这两人间究竟是发生了什么。

　　当他试探的去问问小狐狸究竟怎么了，白露却只是目光轻轻瞥了他一眼，然后龇牙咧嘴的冲他冷哼一声，就是不理他。

　　她甚至在陆采薇面前露出了狐狸尾巴。

　　这是已经告诉陆采薇她身为妖狐的身份了么？

　　好嘛，百思不得其解的叶无忧又去问陆采薇。

　　陆采薇倒是回应了他。

　　“不不不不……不能告诉你。”

　　叶无忧不死心，又去问夏安梦，可对方也一脸疑惑，甚至语气带着略微鄙夷说道。

　　“伱小子究竟做了什么？又蛊惑我徒儿？”

　　蛊惑？

　　叶无忧寻思自己要真蛊惑也就算了，可他当真什么都没做。

　　是白露蛊惑了陆采薇，应该不是。

　　那是陆采薇蛊惑了白露？

　　说起来，陆采薇背后是不是背着两把剑来着，恰好还是一黑一白……

　　上一个身后背两柄剑的家伙……

　　叶无忧连忙打断遐想。

　　眼下，叶无忧只能和胡三爷两个人坐在林间大眼瞪小眼。

　　胡三爷将手中的兔腿连带着骨头都一并嚼了下去，此刻悠闲的靠在一旁树桩上，语调却是平缓道。

　　“小子，关于我女儿的事，老夫话跟你提前说明白。”

　　“什么？”

　　胡三爷话语有些生分道：“你还能待几天？要走了是吧，但别想着带走我女儿。”

　　叶无忧闻言有些诧异，略一思索，没在意三爷话音里的其他含义，只是笑着问道。

　　“伯父怎么知道我要走？”

　　“啧，你当老夫是瞎子？也不知你怎么的跟洛家扯上了关系，又是帮忙解围又是给他们宝药的，恰逢这个月七家聚议如今已然沸沸扬扬，洛家没请你出手？”

　　叶无忧并未否认只是轻轻点点头，但瞧着他没否认的神色后，胡三爷倒是恨铁不成钢一般，身形一晃，直直从地面上坐起，带着几缕劝诫与教导道。

　　“你小子是喜欢犯蠢？你这个年纪，以你如今的实力，要去哪里不行，怎么就跟那个日薄西山的洛家沾染上关系？”

　　胡三爷的话音透露着浓浓的不理解，在他看来，或者说在无数人眼中看来，洛家都已经是摇摇欲坠即将到倒塌的楼阁，一艘快要沉底的大船。

　　叶无忧摇头，伸手将那隐隐熄灭的篝火翻了翻，眼眸平静。

　　“与这无关，我欠人一次，理应要还。”

　　“仅仅是帮忙而已，很快就回来。”叶无忧笑道。

　　胡三爷闻言，沉思少许，没再继续这个话题。

　　‘砰’

　　洞窟内传来一阵沉闷的声响，叶无忧抬眼望去，却只见到一阵黑烟飘出，然后两道身影便在夜色下跑了出来。

　　小狐狸一遍呸呸呸一边甩着衣袖朝身边的人抱怨。

　　“咳咳，我说的明明白白，可就那么三种药材的先后顺序你怎么也能放错啊？你是笨蛋么？”

　　“唔……我我我不是。”

　　“还说不是，上一轮你自己炼的丹药倒是成功出炉，本来只该出三颗的，你告诉我出了六颗，我还纳闷呢，结果一看是三颗碎成了两半，一颗都没成。”

　　陆采薇站在一旁，听着白露的奚落，有些手足无措。

　　“啧，接下来看本姑娘的，好好看好好学。”白露一甩毛茸茸的尾巴，径直走入洞窟。

　　只是在走入洞窟前，眼角余光仿若丝毫不在意的瞥了叶无忧一眼。

　　瞧着对方目光一直注视她后，才轻轻哼了一声，回以后者一个酷酷的眼神，背着手一蹦一跳的走入洞窟。

　　陆采薇十足小心的一步步跟在对方身后。

　　诸如此类的事情，先前还发生了几次，但两人倒是意外相处的挺融洽，也没有争吵。

　　饶是这样，叶无忧和胡三爷也是看的面面相觑。

　　叶无忧拄着下巴，心想着陆采薇是当真没有丹道天赋，当初在稷下学院时就已经算是鬼才，她的天赋貌似都加在了修行和剑道上。

　　“呵呵，老夫如今才发觉，我女儿有丹道这般天赋，也好，也好。”胡三爷眼中倒是露出欣然。

　　别管白露现在是不是用修行医学麻痹自己，但落在这位老父亲眼中，只要能别一股脑心思都在男人身上，他就很满意。

　　不过也得安抚下叶小子……

　　胡三爷的话音顿了顿，随即眼中闪烁一丝光芒，漫不经心的补充道。

　　“实话对你讲，老夫对你观感还算不错，但也仅仅在不错而已，这毕竟是我唯一的女儿，呵呵，老夫没那么弯弯绕绕，也不要你半分彩礼，相反整个万宝阁都是老夫的嫁妆。”

　　“倘若你身上没这些鬼东西，你是五境又如何，你是三境又如何，只要我女儿喜欢，但你……”

　　“等你哪一日能敌过老夫，老夫就考虑考虑。”

　　胡三爷话没说死，但其中的意味……

　　他是六境大妖，站在七境之下的存在。

　　至少在他的视角中，如果叶无忧能敌过他，那就是要踏足七境。

　　天玑境。

　　胡三爷不可能把白露交到一个有朝一日会死在诡异手中的家伙，无关乎修为。

　　叶无忧明白话语中的含义，没有否认，只是听到胡三爷说无需彩礼时还提供丰厚嫁妆时，愣了愣。

　　破案了，若是放回蓝星上，胡三爷应当是萧山狐王。

　　叶无忧想了想，忍不住转头好奇问道。

　　“万宝阁又不是你开的，这也只是一个分店，怎么能算是嫁妆？”

　　“很简单，你要真能踏足七境了，还怕这些？”

　　——————

　　两日后。

　　已然恢复元气的周文显站在一艘飞舟旁，那张古朴沉默的脸上带着一抹恭敬，望向叶无忧。

　　“叶前辈，谢谢你，让我还能回去见到妻儿。”

　　虽然没有传开，但他知道是叶无忧破解了诡域，救了他们一命。

　　否则即便他身为四境大神通，在诡域中寻不到方向，死亡也不过是早晚的事情。

　　此番他周文显也算是圆满且超额完成了任务，带回的宝药大大超越了洛家的期望值，眼下是该回去了。

　　不过……

　　周文显此刻指着飞舟，疑惑道。

　　“您当真不与我一同回去？您虽然境界高深，但路途遥远，您自行的话少说要一旬时光，飞舟只需三天。”

　　而且周文显明显察觉叶无忧看着飞舟出神，像是很想驾驶一样。

　　于是他善解人意的补充道。

　　“前辈您喜欢的话，您来驾驶。”

　　叶无忧沉默一瞬，然后从飞舟上收回目光，拍了拍周文显的肩膀，语重心长的道。

　　“为了你还能见到你的妻儿，就不要想着我与一同乘坐飞舟。”

　　叶无忧终于认清了自己，对飞舟这种载具做出了妥协。

　　等以后飞舟研究出自动驾驶的功能时，自己再来试试。

　　只要自己不驾驶，那样或许就没什么大碍？

　　周文显很是茫然，心想这跟坐飞舟有什么关系？

　　难不成飞舟还能爆炸坠毁咯？

　　飞舟终于是启动了。

　　叶无忧面色平静的瞧着周文显驾驶飞舟远去，然后收回目光，望向手中的一块玉牌。

　　这是先前获得的通讯令牌。

　　就是造价太过昂贵，完全没法普及。

　　即便是洛家这样的千年世家，能够拥有此玉牌沟通交流的人，也不超过一掌之数。

　　大炎内叶无忧更是没见过，估摸着只有道宗或者皇室才有几块。

　　叶无忧原本手中有两块这玉牌，自己用一块，本来是想给陆采薇一块方便联系，再让胡三爷爆金币给白露准备一块的。

　　没成想陆采薇手中已经有了一块传信玉牌。

　　据她说，是她离开大炎时，皇室那位与叶无忧有过一面之缘的公主李素送与她的，当时这皇族公主似乎和陆采薇做了挺长时间的“前后桌”，是丹道学院内倒数第一和倒数第二的深厚交情。

　　目的么，无非是招揽人才。

　　于是叶无忧手中这块玉牌便在胡三爷的笑脸注视下，给了白露。

　　“好东西，价值不逊色于千年宝药喔，倒是省的老夫准备了，叶小子不错不错。”

　　叶无忧撇了撇嘴，没在意，给小狐狸也好，这样就能日常联系了。

　　况且当时白露接过玉牌时，表现的很开心。

　　虽然还是故意转过身去不理他，但是身后摇摆的狐狸尾巴却是暴露了她的心绪。

　　叶无忧已经“格式化”了那玉牌中的一切，只留下了自己。

　　如今望着手中玉牌，叶无忧他先是给洛玥发去一条讯息，表达自己时间上来不及回洛家，让对方将那个所谓的“议会”地址发与他，他会直接过去。

　　随后又望向了屏幕中一角。

　　那是一个……新建的三人小群。

　　嗯，没错，这东西还能多人一起聊天。

　　白露建的群，先后将叶无忧和陆采薇拉了进来。

　　自从当日创建后，叶无忧就一直没敢在里面说话，一个字都不敢讲。

　　叶无忧与夏安梦交谈时，夏安梦告诉他，如今打算停留此处修行一段时间，陆采薇也需要稳固刚刚晋升的六境，此地已经没了隐患，正好还能炼她需要的血肉融灵丹。

　　虽然先前做了告别，那时白露不冷不热，兀自塞给了他一堆炼制出作用不大的“丹药”，陆采薇结结巴巴的没说什么话。

　　只是如今真的要走，叶无忧想了想，还是往群里发了条信息。

　　“我走了。”

　　白露依旧没有回复，倒是陆采薇过了一会发出一行话语。

　　“一路顺风，注意安全。”

　　叶无忧又等了一会，见白露当真不做任何回应，轻轻叹了口气，然后收起了玉牌。

　　小狐狸执拗的很，还是生他的闷气。

　　叶无忧想去哄哄，可白露却倔强上了，而且一直跟陆采薇待在一起，形影不离，让他无从施展。

　　脚下波纹闪烁，叶无忧身形转瞬远去。

　　——————

　　白露在炼丹。

　　她如今才意外的发现，自己对于医术和丹药这一快，莫名的有些天赋。

　　或许是平日里胡三爷给她天天准备药材修行，以致于白露对于绝大多数的药材药理都很清楚。

　　白露此刻坐在一旁，撑着下巴，看着丹炉燃起火。

　　“他他他走了。”一旁传来陆采薇的话音。

　　“哦。”白露应了一声，不做任何反应。

　　“你你你不理他么？”陆采薇小声道。

　　“谁在意呀。”白露不屑开口，随即补充道。

　　“你也不要理他。”

　　“哦哦……”

　　陆采薇默默点头，目光注视着白露，不知在想些什么。

　　只不过片刻后。

　　陆采薇抬起手，指向已经冒白烟的老熔炉，话语艰涩的道。

　　“炉炉炉子……”

　　白露怔了怔，这才回过神来。

　　“糟糕，炉子怎么烧开了。”

　　两人手忙脚乱的处理了半天，白露一脸烟尘，此刻咳嗽几声，与陆采薇说了句自己出去洗一洗。

　　陆采薇望着白露离去的背影，眼神疑惑。

　　明明备了水的……

　　白露此刻已经来到了一处小河边，先是洗了把脸，然后四处张望了一下，确认四下无人后。

　　她才从怀中取出那块玉牌。

　　犹豫一瞬，白露深深吸了口气，然后目光掠过了群聊，单独点在叶无忧的背景上。

　　一行行文字，一道道话语被她传讯了出去。

　　当一切做完后，她长长舒了一口气，再度俯身舀起河水洗了洗脸。

　　清凉的河水却是怎么也压不下那张红扑扑的脸颊。

　　————

　　在高空中踏步而行的叶无忧突然感到细微却又急促不断的震动。

　　于是他停下了步伐，取出那传讯玉牌，目光望去，却是哑然失笑。

　　“早些回来早些回来早些回来早些回来我很想你早些回来早些回来。”

　　最后一天差9票满1000，有没有道友救一救

　　谢谢谢谢，已经满一千了，达成了目标，爱你们