　　六月的盛夏天气好的有些让人烦闷。

　　茶肆酒摊的生意倒是格外火爆，却是坐满了来往的修行者，三五成群的的修行者坐在茶肆内高谈论阔，热闹至极，借着余阴与凉茶消磨着酷暑与时光。

　　大玄本就修行之风盛起，比起大炎更有几番江湖气息。

　　不过江湖也不是天天都打打闹闹的，哪有那么多屁事，麻烦事再多，也不如眼下饮茶先啦。

　　蔚蓝的天空上闪过一道光影，带着阵阵呼啸之声穿破云层，在碧洗的天空中留下一道白色的弧线。

　　如此景象自然吸引了不少人的目光，有人探着头朝天空望去，眯着眼打量一阵，然后悻悻然缩了回来，口中叹息。

　　“是洛家新研制出的飞舟，让人不到四境也可以踏足天空，真好啊……”

　　“好什么好？二十万两起步，你修行到四境大神通不就省了这钱?”

　　有位衣衫还算贵气的公子哥一边笑着回应道。

　　“这话说的，四境大神通是人想修就能修到的么？不与那些大宗大派比，但说这摊子上几十位江湖豪侠，又有哪位踏足了中三境呢？”

　　坐在角落闷头吃着糕点大口饮茶的叶无忧此刻微微抬头，想了想没说话。

　　不过先前之人当即反驳道。

　　“中三境当然不简单，可这飞舟难道想买就能买么？”

　　那公子眼中一亮，似乎就等这句话，当下欣然起身，往身前桌面啪的一下拍出一道小玉牌。

　　“还好吧，诺，刚定的飞舟，不出意外的话下个月就提了。”

　　热闹的茶肆内场面一瞬间有些寂静，先前那说话的汉子更是瞪大了眼睛。

　　叶无忧擦了擦嘴角，神色悠哉的望着这一幕，只觉的这特娘的才是江湖，处处都是人才，会说又会玩。

　　但这世间从来不缺插话的杠精，有一人嗤笑着回应道。

　　“下个月？呵呵，但愿你下个月还能拿到你的飞舟，别成了大怨种。”

　　这话倒是吸引了很多人的目光。

　　尤其是这说话的人是个老者，两眼精芒闪烁，一手轻抚山羊须，衣着更是商贾打扮，单从气质上来看，与那些五大三粗的江湖客有显著区别，说是个商会总管都不为过。

　　先前那自己挖坑自己装逼的公子哥听着更是一愣，随即皱眉问道。

　　“什么意思？”

　　山羊胡老者轻笑道。

　　“什么意思？洛家如今什么样子心里没点数么？德不配位，山中无老虎猴子称大王，听说那家主还是个三境的小姑娘，整日闷头不见人，怎么和其余大家相比呢？

　　洛家呀，早就已经日薄西山了，如今只是百足之虫死而不僵，这马上月底七门聚议，等到下个月，下个月有没有洛家都不好说。”

　　“这……”那公子面色顿时变幻起来。

　　“不信么？等下月咱们大玄七门真变六门，洛家那些产业瞬间就能被刮分的一干二净，伱这未到手的飞舟，还有没有就不好说咯。”

　　那位公子顿时满脸阴郁的坐下了，他其实并不算很富裕，只能说有些小钱。

　　飞舟也是咬咬牙分期支付的，家人说他不理智，但他知道自己这辈子可能都修不到四境……

　　归根结底原因只是内心对于天空的向往。

　　如果洛家没了，飞舟就烂尾了，自己手里的凭证就成了废物。

　　这位公子此刻转过身去抹了抹眼角。

　　这种事情，不要啊……

　　反倒是先前那几人哈哈笑了起来。

　　叶无忧只觉得闹麻了。

　　慌啥呢，洛家又不姓许，也没四处融资借贷还不上，如今产量跟不上只是因为销量太好产能又小，死都不会烂尾的，否则那不是纯纯坑人么。

　　山羊胡老者此刻饮完最后一口茶，微不可查的笑了笑，随即一拂袖，悠闲的走了出去。

　　叶无忧结了账，然后也起身离去。

　　片刻后，一处巷尾。

　　山羊胡老者浑身颤抖看着叶无忧身后的法相，二话不说便吐露一切。

　　“前辈息怒，我真的不知道什么是水军？什么是水军，哦哦，谣言是么，小的明白了，明白了，这真不怪小的，”

　　“饶命啊前辈，小的上有老下有小，我不过是在崔家商会混口饭吃，这些话都是崔家让我们散出去的。”

　　“哪个崔家……就是大玄最大的那个崔家啊，否则就算洛家再怎么样，其他人哪敢非议。”

　　叶无忧其实也没做什么，对方身上并无任何伤势，他只是简单展露了下中三境的手段，顺带一点点幻术。

　　崔家……叶无忧当真没接触过，只是那崔元曾死在诡域世界中，【钥匙】在自己手里。

　　“除去这些谣言，崔家还想做什么？”

　　“这，这小的哪里知道……只是现在大家都知道洛家实力大不如前，四处招揽别宗不要的人，自然会有想法。”

　　叶无忧目光只是平静注视着他，并未言语。

　　山羊胡老者最终泄了气，绞尽脑汁想了想，随后很无奈的哀求道。

　　“小的也就是打工的，崔家上面那些老爷怎么想，小的也不好猜，只是近几月来，崔家多了很多洛家先前的产业，据说那些产业本在洛家分家人手中，与其等着那位新家主收回，倒是全倒向了崔家。”

　　眼前的老者只是个打工的，话说到这份上便已经足够，叶无忧点了点头，身形便一点点在老者目光注视下消失不见。

　　寂静巷尾中，山羊胡老者瞪大眼睛看着叶无忧消失，良久方才擦了擦额头冷汗。

　　六月的天，他却感觉有些寒凉。

　　——————————

　　如同曾经陆家那座名为琳琅天上的浮空岛一样，白云观也一直是个不少游侠行走江湖时的打卡圣地。

　　白云观在白云山上，白云山上又有座新奇的白云城。

　　一座“山城”。

　　连绵的山脉间，却是被人以大神通手段生生开辟出一块地域，最初只是一村，后来渐渐化为一镇，在之后，逐渐成为城池。

　　城池中的建筑仿若分了层次。

　　凸出的崖壁瞅着危险，但却搭建了不少房屋楼阁。

　　平坦的青石街道上，往前延伸，若是走到偏僻处多看一眼，便是另一幅场景。

　　在几十米处的高差下方又会是一条不一样的街景，楼阁林立。

　　更有奇异造型的岩壁凸出，横跨城池街景，又彼此与山峰连接。

　　其上人来人往，形成一道靓丽的风景。

　　这座新奇的城池中已经多了不少外来的修行者，也有许许多多的商贾之人，街道上人来人往，热闹至极。

　　这便是此次七家聚议的场地所在，大玄实在太过平静，江湖人又多，自然是哪里热闹往哪里去。

　　毕竟历届“聚议”，除去会给大玄这个国度制定出新的“发展方向”以外，最后都会来一场交流式的演武。

　　以往人们大都是说客套一番假打，实际名次早就定下。

　　但别管真打假打，起步都是大神通交手，哪怕带着表演性质，在众人眼前打的还是很花里胡哨的。

　　况且，听说这次可能和以往不同，势力多半重新划分，说不定要真打。

　　一列飞舟自云端驶来，浩浩荡荡一字排开，约莫十余艘飞舟。

　　有好事之人抬眼一看，瞧着那个显眼的标识后，便立刻明白来者何人。

　　这是洛家的飞舟。

　　但飞舟到了城外便要停下，这座受白云观庇护的城池有着阵法保护，甚至禁止中三境随意踏空而行。

　　周文显从飞舟内走出，捋了捋衣袖，随即前去与城门前的守卫交涉并核对身份。

　　早早乘坐飞舟先行一步回到洛家的周文显，此刻却是又一刻不得停被抽调了过来。

　　或许是因为先前的任务他超额完成，不止带回宝药还拿到了万宝阁的八折渠道价，一时之间他在洛家倒是受到了重视。

　　可这种被重视的感觉让他心中有些莫名忐忑，但又恰好的点燃了他那颗并未沉寂的心。

　　在得到了飞舟确实不能入城的确切信息后，周文显微微点头，随即来到一处飞舟旁，对着其内驾驶位上的老者说了些什么，目光却透过窗瞄了一眼后方的女子。

　　纵然是六月酷暑，可这位洛家如今的家主，也一直穿着厚重的衣衫，领子高高掀起，不露半分肌肤。

　　且一直挂着不透分毫的黑色面巾，遮挡住了近乎所有脸颊。

　　并非那种寻常江湖女侠带着的细丝白纱，那种东西根本挡不住脸只能增添情趣。

　　老实说，周文显都有些快要忘记这位家主长什么摸样了。

　　洛玥轻轻点头，淡淡开口。

　　“那便下去走走也好，不给他人添麻烦了。”

　　话音平静从面纱下传来，但声音却是无比艰涩。

　　那并非少女的声线，反而如同年老妇人一般的声音。

　　很快，约莫十余道人影从各自飞舟内走出，其中一半是中三境，正好奇的打量着周围的一切。

　　这也是洛家目前……为数不多的中三境大神通，且大都是近些月招揽而来的修行者。

　　一行人就这么走入这座山城，周围的一切景物都很令他们新奇。

　　作为洛家，东道主白云观自然是安排好了居住场所的，只管前去就行。

　　周文显走在最前方，此刻正在朝着一旁商户问路。

　　他本已经问好了地址，并且洛玥说想要逛一逛这山城，于是他便拒绝了城卫的指引。

　　但这山城的弯弯绕绕实在是超乎了他的想象，让他有些汗流浃背了。

　　好不容易问清路况，周文显回头望向其余人，却瞧见队伍的脚步稍稍慢了下来。

　　却是洛玥此刻停下了脚步。

　　而其余几名修行者则是一步站出，眼神带着杀气，将家主护在身后。

　　可……

　　洛玥摇了摇头，挥退周围人，然后从头上……取下一个色彩斑斓的毽子。

　　她轻轻抬头，望向天空，或者说望向一旁几米高的地方，那里又是一条街道，高低差明显，围栏护住一侧，旁边还有楼梯上下。

　　有稚童趴在那围栏旁，眼神有些害怕的望向洛玥身边那群看起来很凶很凶的大人。

　　但又瞧着那毽子，眼中露出犹豫与纠结。

　　几名胆子稍大的孩童已经跑下了楼梯，站在洛玥身前不远，但神色却是露出畏惧，不敢向前。

　　方才是这些孩童，一不小心将这毽子给踢了下去，正好落在洛玥的头上，惹得护在身边的修行者如临大敌。

　　洛玥并不在意，只是看了看手中的毽子，面纱之下的嘴角轻轻挂起一抹笑容，让身边的洛家修行者再度退去几分，随后冲着孩童招了招手。

　　毽子么……

　　幼时也曾常常与其余孩童们一起踢毽子，那时甚至还萌生过“我要成为踢毽子高手”的奇怪想法。

　　她自己几年前也还在玩这个，但眼下那些场景早已经随着她的经历，伴着时间流逝而随风远去。

　　孩童当即松了口气，感觉这位姐姐虽然穿的有些奇怪，但却是个温柔的好人。

　　孩子欢呼一声，便雀跃的跑到洛玥身前，笑脸盈盈的接过洛玥弯腰递来的毽子。

　　孩童心思纯粹，说话也最为直接，此刻更是很有礼貌的道谢道。

　　“谢谢姐姐，姐姐是大好人。”

　　“为什么这么说？”洛玥明显有些疑惑。

　　孩童撇了撇嘴，目光瞄了一眼洛玥身后那几个修行者。

　　“他们凶神恶煞的，是坏人……”

　　孩童的话音戛然而止。

　　起风了。

　　山间不时有阵阵呼啸山风吹过，给酷热的炎暑带来一丝清凉。

　　洛玥的面巾被轻轻吹起。

　　虽然只是一瞬就被女子用手压下。

　　但眼前的孩童还是瞧见了那一幕。

　　那是一张脸颊两侧长满青红色尸斑的凄厉容颜，毫无生气，苍白如同死尸……

　　稚童的眼中一瞬间就充满畏惧，并且那畏惧更甚先前，转瞬化为惊恐。

　　“鬼，鬼啊……”

　　孩童惊恐的尖叫一声，便慌乱的跑远了去。

　　“家主。”

　　“家主没事吧？”

　　其余洛家修行者立刻围了上来，眼中却是露出些许疑惑。

　　洛玥静静的站在那儿，没有言语。

　　她的目光平静的望向身前地面。

　　毽子被遗留在了那里，其上原本色彩斑斓的鲜艳羽毛此刻已经沾染了些许灰尘，羽毛随风飘舞。

　　“走吧。”

　　她收回目光，没有再看。

　　在四周人诧异打量的目光中，一行人逐渐远去了。

　　只余下那地面上的毽子，在这人潮人往的街道中，无人在意，被路人随意踩踏。

　　斑斓的色彩一点一点变为黑灰。

　　儿童节快乐呀