　　周文显最终并没有去往住处。

　　而是随着家主洛玥去往了别处。

　　早在洛家踏进这座山城的那一刻，他们应该就被人注意到了，此刻正有人前来邀请洛家家主前去一叙。

　　七门都有人在，那位早些时日出发的陆家家主陆沉也在。

　　这并非正式的会谈，而是正式商讨前的一个惯例。

　　惯例就是，此次商讨一下正式会谈要商讨什么。

　　听起来有些绕口，但实则如同正式大会前的小组会议，提前阐述下输出成果？

　　七门聚议究竟是什么？其实洛玥也不太清楚。

　　利益划分？势力排名？

　　大致是如此吧。

　　白云观，凌雪阁，五行宗。

　　陆，卢，崔，洛。

　　每一家几乎都是历经千年岁月的世家，其中白云观更是横跨了不止一个千年。

　　据说大玄最初也曾有纷乱，那时还是千年前洛家刚创立的时候，各宗各大家族彼此分庭抗礼，远没有现在的和谐，整个国度风气如同黑暗修行一般，为了地盘，为了利益，为了这条街是谁罩着的能打的天昏地暗。

　　后来么……不知是因为其中部分势力有不乏掀桌子一起爆的能力，可谁也不敢第一个“爆”。

　　总之大玄成百上千势力中，这唯有几家能掀桌子的势力，最后反倒是坐在了一张桌子上。

　　他们达成了某种共识，也划分了各自所属的“利益”。

　　就是如今的七家了。

　　不过也有一种说法，当年的纷乱是被人为制止的。

　　这话信的人不多，毕竟谁能制止打红眼的这七家呢？

　　这样做有好有坏，但最终结果总是好的，大玄千年不曾再爆发过什么纷乱，没有险峻的天灾，没有战争，也没有大的动荡。

　　大家才发现，原来坐在一张桌子上聊聊天，就能获得比以前打生打死更多的利益，于是这“聚议”的形式便保留了下来。

　　“去看看吧。”洛玥这般说道。

　　其余人被安排去了住处，洛玥只带上了周文显跟随。

　　山城中一处楼阁内。

　　陆沉悠闲的靠在舒适的红木大椅上，身前桌塌上的酒水瓜果摆的满满当当。

　　有人朝他敬酒，他也不管三七二十一，来人就喝。

　　他长长舒了一口气，随即眯着眼打量四周，大厅内很热闹，卢兆麟那小子也跟着卢家族长坐在一旁，不过那小子这时候跟个呆瓜似的，以往怎么不见他这么拘谨？

　　卢家旁边坐着的是崔家那老族长，老东西怎么阴沉个脸，感觉跟死了孩子似的？

　　洛家还没来，其余家主倒是都到了。

　　不过这上三宗不给面子啊，此番虽然不是正式会谈，但就叫这么几个小的出来接待？

　　丁望正一脸严肃的坐在上位，他代表着白云观。

　　陆沉眯眼打量片刻，判断这应该是草原来的孩子，眼神很纯真。

　　那个女子叫啥，姬无夜？她就是凌雪阁的少阁主？不过到底是男是女？

　　至于洛清寒……压根没来，五行宗只派了个长老枯坐在那儿，不发一言。

　　派头真大啊，陆沉有些微微叹息，但也觉得没什么。

　　年轻气盛嘛。

　　自己这个老家伙修行这么多年，如今也只能自叹不如对方，不是一个二十余岁的女子对手。

　　要他陆沉二十岁便踏足六境，呵呵，他能对着整个大玄放话说你们都是辣鸡。

　　再度将杯中酒饮尽后，陆沉抹了抹嘴角，嘿嘿一笑。

　　真爽啊。

　　琳琅天上没了之后，陆沉整整忙碌了大半个月，为陆家的安置奔波来奔波去。

　　然后他发现无论自己怎么做，事情都是忙不完的，于是陆沉略一寻思，直接提前洛家一步来到这“山城”，借着参与聚议的名头直接开摆。

　　摆烂一念起，刹那天地宽。

　　陆沉以往本就很少离开琳琅岛，偶尔出来也是需要带上神树树枝，有着时间紧迫感，哪里如同现在这般自在。

　　况且此番聚议他陆家多半还是不会有什么变动，自己也没那个冲劲，于是也就没了压力。

　　正当他悠闲躺在椅上吃瓜时，门外又走来一道身影。

　　正是洛家家主洛玥。

　　陆沉冲她点了点头，算是打了个招呼，更是笑着指了指他身旁的一个位置，示意对方坐这边。

　　“叶小子呢？”陆沉张望了一下，回头问道。

　　“先前与他联系过，大概还有两日路程能到。”洛玥轻轻颔首道。

　　陆沉点点头，不再多问。

　　陆家和洛家目前算是彼此交好，不管洛家如今处境如何窘迫，在世人眼中又是如何。

　　至少当初琳琅岛崩溃时，洛家提供的帮助做不得假。

　　不过在场众人，除去陆沉与卢兆麟之外，其余几乎都是第一次真正见到这位洛家新任的家主。

　　最初眼中有些诧异，但随即这诧异便迅速平静下来，化为一抹隐藏深处的淡淡不屑。

　　三境……

　　虽然早就听闻洛家大不如前，但这眼下也未免太过不堪了吧。

　　在座之人哪个不是大神通起步，怎的一介家主，还仅仅是三境而已。

　　崔家家主暗自冷笑，卢家家主倒是没在意，卢兆麟告诉了他一些事情，他与洛家也犯不上有什么冲突来往。

　　丁望神色平静，看起来并未因洛玥境界低微而失了礼仪。

　　姬无夜倒是目光有些微微闪烁，以他对于诡异的造诣，自然是能瞧得出洛玥身上的异常。

　　“她身上究竟是何种诡异呢，值不值得我【复制】？”

　　不过这洛家的家主，似乎已经被侵蚀的差不多，看起来活不了多久。

　　这便是低境界修行者的悲哀。

　　因为自身太过孱弱，所以常常需要动用这份不属于自身的力量。

　　姬无夜心中冷哼一声，目光深邃。

　　洛家么。

　　先前那该死的叶无忧，似乎就是与洛家关系匪浅。

　　更是“抢夺”了那些本属于凌雪阁的几十株宝药。

　　叶无忧，叶无忧，叶无忧……

　　当日自己被那持剑少女和那叶无忧围攻，才变得那般狼狈。

　　那少女应当是死了。

　　那样毫无准备踏入心魔劫，肯定是死定了的。

　　被那样孤注一掷的家伙击败，姬无夜不在意，也不认为自己算败。

　　因为最后，那少女也停滞在了原地，彻底深陷在了心魔劫中。

　　但叶无忧，落井下石的家伙……

　　那时自己已然无力再战，他倒是走了出来，啧。

　　想到那一日自己跪在地上朝他委曲求全的屈辱摸样，姬无夜的心中就不断冒火，更是死死咬牙恨不得将叶无忧生生碾碎。

　　当真是，让他不得不恨啊。

　　和洛家有关系是么，呵呵，也好。

　　一袭男装的女子此刻轻轻起身，嘴角挂出一丝笑意，举着酒杯缓缓走向洛玥。

　　“洛家主，在下姬无夜，代表凌雪阁敬你一杯，先前在南宁山，多少有些误会，还请希望洛家主不要往心里去。”

　　洛玥只是抬头看了姬无夜一眼，没有说话。

　　“抱歉，在下不便饮酒。”洛玥淡淡回应道。

　　她不想揭开面纱。

　　因为，她不想露出那张落在孩童眼里都显得狰狞恐怖的面容。

　　姬无夜脸上又挂起一丝明媚笑意，淡笑道。

　　“那洛家主便以茶代酒即可。”

　　“在下不便饮茶。”

　　姬无夜嘴角的笑意一点一点收敛，那张姣好的面容逐渐平静。

　　酒杯被他重重放下，酒液洒落，沾湿了桌面。

　　“无妨，洛家主，先前的误会解开了就好，只不过有些账还是要算一算的。”

　　“你洛家那名为叶无忧的家伙，可是取走了我们凌雪阁的几十株宝药呢。”

　　洛玥眼中有些疑惑，她知道叶无忧去了南宁山，也知道周文显先前遇到了麻烦，但最后在叶无忧的帮助下带回了宝药。

　　只是期间发生了什么？

　　她回头望了周文显一眼，后者神色露出无奈，但并未否认一切，只是想要站出来说些什么。

　　那些宝药明明是被凌雪阁强占其余修行者的，怎么能算是凌雪阁呢？

　　况且叶无忧也并未占据那些宝药，而是放入了万宝阁内，并且放出了消息，如若有采到宝药又被抢夺的修行者，可以凭借凌雪阁当时打出的“收据”，或者有其余的证明，来取回他们的宝药，不收分文。

　　但洛玥制止了他，摇了摇头。

　　她瞧见周文显的神色便知道确实有此事。

　　但事情肯定并非如同姬无夜口中所说的那般荒唐。

　　叶无忧不会做出这种事，如今的洛家也不应当做出这种事。

　　只是这事情的对错与否已经无关紧要了，眼前的姬无夜，似乎根本不在意其中对错。

　　想到这，洛玥的眼神渐渐冷了下去，站起了身。

　　娇小的身躯比起高挑的姬无夜低了一个头，但仍是气势不落分毫的道。

　　“伱想对本家主说什么？”

　　“哦，所以洛家主承认了叶无忧是你洛家的人咯？”姬无夜微笑道。

　　洛玥紧紧皱眉，但随即一旁悠然闲坐的陆沉，此刻却是突兀开口道。

　　“叶无忧？那个姓叶的小王八蛋，他怎么是洛家的人呢？”

　　陆沉的话语带着和煦的笑，指了指洛玥，又瞅了一眼姬无夜，道。

　　“凌雪的少阁主对么，你长的挺聪明的，就不能动脑子想想，你口中那人姓叶，洛家家主姓洛，这根本不是一家啊。”

　　面对这位六境巅峰的陆家主，姬无夜态度显得恭敬了一些，认真道。

　　“陆家主说的是，但叶无忧确实和洛家站在了一起，所为也均是向着洛家。”

　　陆沉嗤笑一声，悠然道。

　　“你这年轻人当真是有些不讲理，难道老夫今日站出来替洛家主说几句话，就老夫就是洛家人了？那老夫先前还帮卢兆麟这小子呢，把他当亲儿子看待，老夫就是卢家人了？卢家家主别特娘看老子，我跟你老婆没关系，只是比喻，比喻。”

　　“那叶无忧想干什么想做什么，腿长在他身上，这是其他人能干涉的么?你有麻烦去找他自行解决，别对着一个小姑娘争辩。”

　　姬无夜眉头一皱，还想反驳，但陆沉的话音却是再度传来。

　　“怎么，我陆沉也算是你的前辈了，本家主的话就这么不中听？凌雪阁当真是好大的架子啊，阁主那老家伙不来，偏偏让你一个少阁主出来，凡事也没个照应，万一什么事情做错了，不就丢人现眼了么？”

　　大厅之内此刻安静了片刻。

　　众人的目光已经尽数汇聚到陆沉身上了，而此刻的陆沉依旧优哉游哉的靠在椅子上，神色淡然。

　　卢兆麟坐在一旁正抱着瓜啃，心中默默想着，果然姜还是老的辣。

　　姬无夜沉默一瞬，随后举起酒杯饮尽，笑着开口。

　　“自罚一杯，还望两位家主不要介意。”

　　随即姬无夜拂袖离开，但路过崔家家主座位时，目光却是轻轻瞟了对方一眼。

　　那位从一开始便面色阴沉的崔家主，此刻当即会意，阴沉的目光望向场中风轻云淡的陆沉和兀自沉默的洛玥，轻啧一声，沙哑道。

　　“陆家主这话说的是漂亮，可当真有些问题，据在下所知，叶无忧是你们陆家人啊。”

　　这话听得陆沉一愣一愣的，甚至有些想笑。

　　叶无忧要真是他陆家人，倒还……真不错诶。

　　本来给他找个陆家女子成婚多好。

　　但毕竟叶无忧真不是陆家人，眼下倒是个麻烦，陆沉也不愿替这小子擦屁股。

　　崔家家主此刻没在意陆沉的神色，而是自顾自的道。

　　“叶无忧，大炎人，约一年前来此，无任何出入境记录，怀疑是走线来此，这并不重要……”

　　“叶无忧诸位可能很陌生，但关键在于此人师承陆青山，陆青山诸位总不陌生吧？”

　　“他正是那位大炎国师唯一的传人，而陆青山是你们陆家人。”

　　陆沉翻了个白眼。

　　“去你娘的，陆青山早就叛出陆家了，他徒弟跟陆家有个屁关系，这老夫是不认的。”

　　不过未了他又补充道。

　　“除非，除非那小子主动说是我陆家人，嗯，并且入赘我陆家。”

　　这话属实莫名其妙，但崔家家主一点不在意，反而是继续说了半天。

　　陆沉听得茫然，只见得对方从洛家动荡，再到琳琅岛崩塌，洛家前来救援，弯弯绕绕说了个半天，最后又扯回了洛家身上。

　　“由此可证，叶无忧就算不是洛家人，但也与洛家托不了干系。”

　　“而洛家更是纵容魔道，如红花楼这般声名狼藉的存在有不少，幸存的洛家人不少都来我崔家寻求庇护，这些消息千真万确。”

　　“所以，洛家主，你虽然年轻，但这些事情是不是该好好解释下，毕竟大家都同属于七门，免得到时正式会谈，再将这些破事抖落出来，那就没意思了。”

　　丁望神色平静，没有开口，但作为代表东道主的他，也没有任何劝阻。

　　姬无夜轻笑。

　　洛玥依旧没说话。

　　卢家家主目光在几人身上来回扫视，微微皱眉，似乎明白了什么，最终闭上了双眼。

　　陆沉的身子一点一点坐直了，指尖轻叩桌面，却是嗤笑道。

　　“姓崔的，有话可以直接说，不需要这么弯弯绕绕，这地方大家又打不起来，怕什么。”

　　崔家家主沉思一瞬，余光瞥见姬无夜的眼神，随即他的话语很快传来。

　　“在下认为，洛家如今的实力已然配不上大玄七门，且作恶多端，理应自退席位。”

　　“此番聚议，便是当重新划分一番，如今的洛家，我不认为有这个资格参与分配。”

　　陆沉笑了笑，随即重新靠回椅子上，不发一言。

　　他毕竟是代表着陆家，虽然和洛家目前关系不错，但总不能全面靠向洛玥，话语帮忙说到这份上便已经是仁至义尽。

　　别人如今都已经点名道姓了。

　　洛家的问题还是要洛家自己去解决。

　　陆沉轻叹一声，心想着如果那叶小子在此，听见这番话会怎么做？

　　怕不是直接爆了。

　　叶无忧一个人自然无牵无挂，但……

　　洛玥毕竟是家主，没法做出那么随性的事情，眼下小姑娘估计暂且只能隐忍。

　　等过两日那小子来了，好好铺排一下，实力摆在这里，不是什么大问题。

　　不过带着艰涩沙哑的话音从一旁传来。

　　却是洛玥此刻开口。

　　话语很简短。

　　只有两句。

　　“一条老狗。”

　　这是洛玥对崔家家主所言。

　　“死人妖。”

　　洛玥望向姬无夜。

　　本来是想再写2000字算昨天6.1的，但是一写就超了字数，没写完，只能这样发出

　　晚上还会再更，6.2晚上