　　楼阁内突然发出了一声沉闷的巨响。

　　桌椅被瞬间打碎，一道裂痕自地面一路延伸至姬无夜身前寸许距离方才止住。

　　众人的目光有些惊疑不定的望向场中那道鬼魅般的虚幻身影。

　　一尊六境灵将在烟尘中露出了身形，魁梧的灵将身形几乎挨到了大厅顶部。

　　洛玥的身形在灵将身后，显得极为渺小。

　　陆沉轻叹一声，心想这姑娘为何脾气会比叶无忧还要更爆一筹？一言不合就直接动手了？

　　可这么做是没有意义的，除了加快自身的侵蚀。

　　陆沉摇了摇头，气机稍稍泄露而出，看起来是随时要动手的样子。

　　但他的目光连带着气机的朝向，却并非是其余人，而是洛玥。

　　“还是太年轻了……”陆沉心中道。

　　姬无夜目光淡然的望向场中这一切。

　　不光是他，就连场中其余人，以至于崔家家主，包括卢家，都是很平淡的望着这一切。

　　那丝毫不逊色于六境的恐怖灵将，好似不被他们所在意。

　　这是为何？

　　原来如此，六境灵将，是拘灵类的诡异？

　　眼下看来也未到极限。

　　那么极限会是七境么？

　　可惜了，不值得自己复制。

　　被洛玥以言语辱骂的姬无夜此刻却是神色平静，甚至还有兴趣去打量洛玥那灵将，嘴角更是挂起一丝淡淡的笑。

　　但他的心中，却是渐渐的浮上深深的厌恶与痛恨。

　　“死人妖。”

　　这是他最禁忌的词汇。

　　姬无夜此刻话语声渐渐冰冷，眼中却是轻蔑无比。

　　“洛家主似乎有些不明白自己的处境啊，但请你记住了，是你先动手的。”

　　下一刻，六境天权的手段毫不犹豫的显露出来，一道虚幻铁链朝着洛玥如同大手般抓去。

　　那另外被骂的崔家家主此刻也轻哼一声，脚步一踏，一股气机便顺着地面朝着洛玥而去。

　　洛玥并不在意，只是目光冰冷的驱动灵将。

　　但灵将的身躯微微一顿，那尊六境的灵将刚刚跨出一步，便突兀的消散了。

　　与之同时，洛玥感到一股反噬传来，那种被侵蚀的感觉再度加深了一些。

　　这一切落在周围众人眼中，似乎并不奇怪，仿若早有预料。

　　就连陆沉也是目光平静的望着这一幕。

　　为什么?

　　大玄能够掀桌子的七家坐在一起平和了上千年，当然不是靠嘴皮子和大家的“理智”。

　　君不见蓝星联合国高堂之上演全武行，千年来的“聚议”怎么可能一帆风顺和和气气喝茶呢？

　　毕竟能掀桌子的是“人”，万一心念一动就爆了。

　　而不是还需要浪费时间去打开盒子按某个红色按钮。

　　为了避免这种情况发生，每次“聚议”的场所，都定在了白玉观下的这座山城。

　　大玄有两根神道柱。

　　神道柱是无法移动的，也无法摧毁。

　　一根在白云观内部，记载了神道术【缩地成寸】这门造化神通。

　　一根则是在这白云山下的“山城”中。

　　这根神道柱其上没有记载任何神通。

　　但却以神道柱为中心载体，有一个类似结界般的阵法，不可复制，不可挪动。

　　【封魔结界】

　　结界之中，诡异会被压制，难以施展。

　　此外，即便是修行者的法相都会受到影响。

　　不过这“封魔结界”说是说可开启关闭，但权限也仅仅掌握在白云观那位真人手中，开启这阵法要付出什么代价，其余人也无从知晓。

　　但这也无妨，至少在这里“聚议”会谈，很大程度上几乎杜绝了大家一言不合直接掀桌子开爆的事情发生。

　　而这事情，洛玥作为新晋的家主，并不知晓。

　　也因此，洛玥的【拘灵遣将】刚刚施展而出一会，便消散了。

　　突如其来变故让洛玥眼眸一顿。

　　她自身只是三境而已，面对六境神通，根本没有任何能力去阻挡。

　　但铁链仿若撞到屏障一般，被弹了回去。

　　而崔家家主的攻势更是被陆沉轻轻叩指化解。

　　却是陆沉出手。

　　他的气机自一开始，就始终凝聚在洛玥周身。

　　一人之力，轻松化解两位六境神通，虽然不是全力，但这也十足让人惊诧。

　　面对洛玥动用诡异力量都没有露出惊诧的众人，此刻望向陆沉的面色却是有些些许变化。

　　陆沉轻轻挥了挥手，随即笑了笑。

　　笑声很爽朗，更有无形气机笼罩其中，仿若化解了厅内的萧杀之气。

　　他是真的有些开心。

　　自从月前琳琅岛那一事后，陆沉便已经在六境的道路上跨出了重重的一步，从天权到天玑的一步。

　　这是陆沉的一小步，但却是全人……全陆家的一大步。

　　尽管距离天玑还甚远，但陆沉却是真切感受到了与以往完全不同的力量。

　　上三宗那几个老怪物不提，洛清寒也不算，叶无忧，咳咳，那小子不搏命的情况下也不算。

　　我陆沉在此。

　　特娘的，哪个还敢言无敌，哪个敢胆称不败?

　　“诸位说话就好好说话，动什么手啊呢。”陆沉起身，负手而立，语气悠然道。

　　“没记错的话，是洛家主先动手的吧？”崔家主阴沉道。

　　陆沉顿时嗤笑，在明确自己如今于“大厅”之内全无敌后，伸出手毫不客气的指着对方鼻子骂道。

　　“老东西此话人言否？你先前说了什么话自己心里不清楚么？想要洛家退出？废掉洛家？”

　　“哪个年轻人听了不生气，伱也就是活久了岁数，结果什么事情都离不开弯弯绕绕的谋划，根本没想过这世上如今的年轻人根本不吃你这一套，老东西看我干嘛，我说话你听懂听不懂？”

　　崔家主沉默半响，转过身去，不说话。

　　陆沉这才冷冷一笑，随即踏出一步站在场中，神色傲然，但语气却平缓的诉说。

　　“洛家退不退出，能不能保留如今的席位，我陆沉也不在乎，甚至说句难听的，洛家要是没了，有我陆沉在这，那些利益最终会落到谁手里？呵呵，我也不知道，但至少知晓那些产业不会姓崔。”

　　崔家家主顿时面色难看。

　　陆沉笑了笑，随即语调一转。

　　“但这些事还是留到正式会谈好好说为好，一切按照规则办事，凌雪阁这次，是有些过分了。”

　　“陆家主教育的是，在下也是年轻气盛，方才一时之间有些气恼。”姬无夜微笑道。

　　毕竟，其余人都知晓洛玥即便动用诡异，最终也伤不了他们。

　　而姬无夜和崔家那一式神通，若非陆沉阻拦，当真是要将人给生生打碎的。

　　陆沉轻哼一声，随即大大方方的以气机布下屏障，隔绝他人探测，朝着洛玥单独传音道。

　　他先是将此地的【封魔结界】与对方解释了一下，随后才劝说道。

　　“先离去吧，别只想着拼命，既然来到了这里，那便好好思考怎样才有意义。”

　　“比如，多想想叶无忧会怎么做，他应当不至于像你这般冲动。”

　　洛玥沉默一瞬传音道。

　　“我能感觉若招出七境灵将，这地方压制不住我……”

　　陆沉话音冷漠。

　　“那之后你想必当场就死了，又有什么意义？

　　洛家主，你是自觉生命难以延续所以才这般作想么？

　　丑话说前头，老夫是不在意你的死活，只是感谢你洛家先前的帮助。

　　但如果你真这么想，你是不是应当等那小子来了后再去死呢，那小子办法多，万一有某些转机，即便没有转机，那到时候你再死去是不是有些意义呢？”

　　意义？什么意义？

　　洛玥不解。

　　陆沉没有解释。

　　他其实大概知晓洛玥的想法，也知晓这眼前的小家主对叶无忧有几分意思。

　　她的计划，应当是自身被侵蚀殆尽后，将洛家交由叶无忧。

　　陆沉其实觉得，挺好的。

　　叶无忧当家主，对于他而言，比洛玥要好，这个“盟友”也会更为强大，更加前途无限。

　　因为陆沉始终不忘初心。

　　“如果叶无忧当了家主，一定要让陆家女子和他联姻！”

　　洛玥先行离去了。

　　阁楼内的众人似乎很快掠过了先前的事，反而直到洛玥离去后，似乎言谈都正式了几分，谈的也算是后面要交流的正事。

　　包括但不止于。

　　【傀儡体系修行者，是否可以将其余人的容颜形象用作自己傀儡，若与这样的傀儡交欢，此举是否涉嫌侵犯】

　　【合欢宗的税收是否需要再度提高？因为合欢宗新增添了单独面向女修的业务，新建设白马楼】

　　【云舟乘坐的价格调整，统一上调“机建动力费”】

　　陆沉打了个哈欠，只觉得那些鸡毛蒜皮但却又很重复的事情当真是麻烦，以往每次“聚议”他都要睡着。

　　怪不得上三宗那帮老家伙不来，这不坐牢么。

　　身为白云观的代表，丁望此刻拿起一封信件，随即淡淡开口。

　　“有件事需要提前与诸位说一声，此事在我们预料之外，且关系重大，最终结果需要正式会谈决定。”

　　丁望此刻轻咳一声，接着道。

　　“是大炎发来的求救……”

　　——————

　　离开后，洛玥眼眸微垂，黑色面纱依旧挂在脸颊上，看不出喜怒。

　　“我想一个人走一走。”

　　她支开了周文显，独自一个人沿着山城的小路慢步走过。

　　这条道路是紧贴着崖壁而修建，如同突兀出的山间栈道一般。

　　眼下没有其余人，很是安静。

　　山城的气候很宜人，即便是六月酷暑，也没有其余地方那般炎热，更时不时有凉爽的清风徐徐而过。

　　小道清幽，伴随着鸟叫虫鸣，山风吹过的林叶发出徐徐的“沙沙”声，时不时有几片碧绿的树叶随风飘落。

　　四下无人，洛玥独自试了试，想要调用【拘灵遣将】。

　　但却没有反应。

　　除非她不顾侵蚀，强行调动极限的七境，或许方有反应。

　　洛玥死寂的眼中露出一丝真切的深深迷茫。

　　浓郁的无力感涌上心头。

　　不能动用诡异的她，真实境界只是三境，而且是很孱弱的三境。

　　不知走了多久，山城的小路也来到了尽头，没有道路蔓延。

　　是条断头路。

　　这当真是奇特的城市，初始走着还是平地，但走到这条路的尽头，往下看去，十米处却是另一条街景。

　　她站在崖畔，望着脚下的人来人往的喧闹山城。

　　洛玥想了想，伸手揭下了始终挂在脸颊上的黑色面纱。

　　她用面纱擦了擦嘴角，擦去了那一抹已然干涸的漆黑血痕。

　　本应当是身处最为烂漫年岁的花季少女此刻深深吐了口气，然后指尖摩挲着自己的面容，用艰涩的声线轻轻哼起了歌谣。

　　这一日，很多人都瞧见了山间高处，有个如同恶鬼般的少女。

　　这章算昨天的，昨天出去玩了，醉了睡着了orz