　　白云观，最高处的一方道观。

　　道观外一方小亭，有几人在等待，神色有些焦急，面容心神不定。

　　导管内有人在谈话。

　　诸位天尊塑像前，那位神秘的真人坐于蒲团之上，双眼微阖，仿若沉睡。

　　丁望神色恭敬，垂手而立，站在老者后方，汇报着先前所发生的事情。

　　其余的事情都未让真人有半分反应，只是说到陆沉只手挡下姬无夜和崔家家主神通后，老者才微微点头。

　　随后又提及洛家与姬无夜之间的些许“误会”，包括崔家对洛家的一些言行针对。

　　那小姑娘踏入厅中便没有多做言语，反倒是姬无夜和崔家人一直以刻薄言语发难。

　　最后关头，若是陆沉不出手，那洛家主想来是横死当场了。

　　不过丁望并未提及最初引发争执的原因，比如姬无夜口中的“叶无忧”。

　　因为此人不足以让他在意。

　　年轻一辈中，他在意的人，只有一个半。

　　洛清寒算一个。

　　姬无夜算半个。

　　“师尊，我当时在场，但我并没有阻止他们的争吵，最后也未曾出手阻止，此事不知对错与否，还请师尊教诲。”

　　丁望声音平淡，缓缓述说这一切，纯真的眼眸中平静如一潭死水。

　　尽管他这般问，但他内心对于其余人对洛家是否发难，并不在意。

　　草原上本就是强者称王，弱者只管埋头叩拜，哪里讲什么道理规矩可言。

　　当某一天“天可汗”实力不够自然退位，你不退，自然有人来帮你退，下场则更为凄惨。

　　不过他如今已经跟随师尊脱离了那方贫瘠落后的草原，来到了白云观，站在了山巅，如今眼中所见的是草原上不曾有过的风景。

　　他过的不再是那般刀口舔血血腥残暴的生活，学的也不再是那般愚昧无知落后的祭祀，听着所谓的“神谕”便叩拜献上一切。

　　那些东西在他如今看来，实在是太过虚妄，即便世间真有又如何，未曾能给人们半分帮助的神灵，不如刀下的猪羊，至少烹熟后还能让人填饱肚子。

　　他如今学的，是仁义道德，是道法自然。

　　所以，他问出了这个问题，这是“实力强弱”与“道义”“规矩”碰撞而产生的疑惑。

　　真人依旧没有睁开双眼，只是如同梦呓一般缓缓道了一句。

　　“顺其自然，清静无为……”

　　丁望点点头，继续述说。

　　待将一切事务汇报完毕，炉边的香烧了半柱，真人才从蒲团之上宛如大梦初醒一般轻轻睁开眼。

　　“你二师伯前日回来了。”

　　这一句话让丁望那始终平静的神色瞬间变幻，泛起些许波澜。

　　那位王庭真人，从外面回来了？

　　他带回了那个人么？

　　似乎是瞧见丁望变化的神色，老真人此刻语调悠然，平缓道。

　　“放心，他没带人回来，他口中的那位有缘之人似乎不太待见他，也不太待见白云观，而如今，他因为顺路镇压了一番【泯灭】，消耗颇大，此刻正在闭关。”

　　丁望闻言脸色稍稍平缓，似乎放下心来。

　　但微不可察之处，仍有一根刺悬于心间。

　　七境，七境，白云观那七境的名额，只能是他丁望的。

　　真人的目光此刻凝聚在丁望身上，那苍老却又锐利的双眼仿若能将丁望整个人看透一般。

　　“丁望，为师将伱草原带回，是因为你天生鸿运，气运加身，故而能所修运道。”

　　“你那二师伯，修的是缘法，所以才四处奔波，寻有缘之人。”

　　“而为师，所修的是命，身家性命的命，命数的命。”

　　丁望微微抬头，望向自己师尊，眼中露出疑惑。

　　师尊说这些做什么？

　　老真人话音一顿，在瞧见丁望那疑惑的眼眸后，继而沉声道。

　　“运，缘，命，三者看似浑然不同，但其实内地里是一样的，徒儿，你可知我们三人所修有何相同啊？”

　　丁望沉思片刻，无法做出解答，只能恭敬一拜。

　　“还请师尊解惑。”

　　老真人微微一叹，继而又闭上双眼，口中轻缓道。

　　“相同之处便是一个【夺】字。”

　　“你所修运道，与其封闭自身，寻那机缘造化的天运，终究不如夺人运来的直接。”

　　“你二师伯所修缘法，为何要四处寻有缘之人啊？许清远一死，张世轩一死，有缘人死去，你二师伯便更进一层。”

　　“为师所修命，自然也是……”

　　真人话音顿止。

　　然而丁望眼中已然湛出一丝明亮。

　　原来是这样么？

　　但自己要做什么呢？

　　丁望望向师尊，师尊的回应也随之传来。

　　“先前你听闻二师伯未曾带那人回来时，似乎是松了口气，但心中仍有顾虑深埋，可你却不曾想过有任何动作，这不应当。”

　　丁望闻言微微一顿，但随即领悟了师父的意思。

　　“丁望自当消除一切意外，但那人……”

　　语气有几分迟疑，丁望并不知晓那二师伯所谓的“有缘之人”是谁。

　　“为师帮你问清楚了。”

　　“谁？”

　　“叶无忧。”

　　身形一瞬间僵硬，丁望那张已然平静的脸色再度泛起变化。

　　————

　　道观不远处有一处凉亭。

　　其内有几道人影来回晃荡。

　　桌面上的茶倒了一盏又一盏，直到最后热茶被山风吹凉，再无半分热气冒出。

　　“咦，看，他出来了。”凉亭内有人伸手指了指。

　　丁望的身形此刻从道观内走出，面色不似先前那般平静，眼中有些阴郁的向着外部走去。

　　怎么会是那个人呢……

　　凉亭内传来呼唤的话音，丁望这才转头回望，随之身形有些僵硬。

　　他发现自己忘了答应别人的某件事，本来此事是要问一问师尊意思的。

　　现在回去再问不太合适。

　　一来在这些人面前有些尴尬，二来是师尊又是否会回应自己。

　　这般想着，丁望站在原地不动，但那几人身影已经急急忙忙的来到了他的身前。

　　“丁师兄，还请问结果如何？大真人说了什么呢？”为首一女子此刻话音立刻传来。

　　丁望能看出他们眼中的期待与急切。

　　他沉默一瞬。

　　罢了，随便糊弄一下吧，毕竟此事也不是白云观一家能做决定的。

　　反正，也不是什么大事。

　　眼前的女子此刻见着丁望没有反应，愣了愣，似乎是想起什么，恭敬的朝着他行了一个道门礼仪，并且递上一个玉盒。

　　其内有一颗炼制而成的金丹宝药，对于道门的修行者，极为有用。

　　女子随后抬头，露出一张俊美的面容。

　　她带着期盼与恭敬开口。

　　“丁师兄，是方凝心性有些急躁导致失了礼仪，还望师兄不要往心里去。”

　　“毕竟此事太过重要，关乎大炎数千万黎民百姓的性命……”

　　——————

　　遥远的官道上，叶无忧策马崩腾。

　　他的速度很快。

　　那座山城，渐渐的显露在叶无忧眼前。

　　不过……

　　自天空上，目光望着远方那弯弯绕绕上下高差极大的城池，叶无忧目光疑惑。

　　“这是什么鬼地方？重庆么？”