　　方凝走在山城街道上，俊美的容颜或许是因为连日奔波，以致于有些失了光彩，黯淡不少。

　　她的身后还有几人，除去一位道门的五境护道老者，其余都是同辈的年轻人。

　　已然是剑宗少宗主的周玄元。

　　天牢如今的代理典狱长，白常在。

　　以及一位皇家女子，李素，也是丹道天赋上只手镇压陆采薇的女子。

　　她们自大炎远道而来。

　　所为求援。

　　妖族的攻势超乎了她们的预想，以致于宗门都没时间和朝廷掀桌子，便被迫联手抗敌。

　　宗门本以为最坏的结局无非是朝廷与宗门联手便能抵御，但现实却是给与众人当头棒喝。

　　一击即溃，溃败千里。

　　今日丢五城，明日丢十城，防线一再收缩。

　　“先前那白云观的人，所说的话，方凝你怎么看？”

　　问话之人是大炎剑宗的周玄元，他的境界在众人间最高，已然是五境。

　　但他原先脸上的意气风发早已不见，那张本是能让二百岁的童姥为之动容的剑眉星目般的俊秀脸庞，此刻也褪去了几分往日的锐意，取而代之的是一道自眉间落下的刻骨伤疤，神色有些疲惫。

　　“怎么看……至少白云观的根源传承也同属于道门，至少语气还算客气，况且这事也并非白云观能独自决定的。”

　　方凝轻轻叹息，她能感觉到对方的敷衍，但好歹同源于道门，至少给出了过得去的回应。

　　白云观支持出兵救援，但这事不是白云观一家之言，大玄并非白云观的一言堂，还是要其余势力也同意。

　　“无论怎样，勉强算是争取到白云观的支持，接下来，我看看。”

　　方凝伸手，指了指前方街道不远处的一座华丽楼宇。

　　“那儿似乎是洛家势力所在，去看看吧。”

　　众人点了点头，随即来到了那处楼宇前。

　　楼阁内有悠扬乐声传来，甚至还有女子与男人的欢笑声不断，莺莺燕燕，旖旎之声不断。

　　李素面色有些变幻，方凝和周玄元也或多或少有些诧异。

　　大白天的，洛家玩的这么花么？

　　唯独白常在很淡然，当初他在天牢，见到赵长河玩的更花。

　　他们上前朝着楼前守着的一人问询，直到此刻，才发觉原来就连一个楼外的守门人都是四境。

　　四境大神通来看门，这就是大玄七门势力的底蕴么？

　　他们心中微不可察的，有几分忐忑。

　　“洛家？呵呵，这里是崔家。”那四境修行者笑了笑。

　　“嗯？白云观说，洛家如今是安排在这儿啊……”方凝神色疑惑。

　　那门前的修行者此刻盯着几人看了看，似乎是感觉到几人也都是大神通境界，也是做出了回应。

　　“洛家此番就来了那么几个人，住着不是浪费了么，恰好我们崔家人多，他们便主动让给我们了。”

　　“你们若是要找洛家，偌，去那边。”

　　然后随意一指这座华丽楼阁的后方一侧。

　　那是一处偏僻小院，虽然跟破败沾不上边，但其旁杂草丛生，显得有几分荒凉。

　　洛家会住这？而且还是主动让出这楼宇给其余势力？

　　方凝收回了目光，她只是有些疑惑，并不在意此事。

　　崔家也行，她们本就是打算一家家拜访过去，获取他们的支持。

　　“敢问崔家家主在楼内么，这是白云观的道印，还请通告一声，就说有事求见。”

　　方凝的话语加上白云观获得的凭证，并未让门卫有半分动作。

　　那门卫只是打量了一下众人，随即话语带着猜测道。

　　“诸位不是大玄的修行者吧？”

　　“阁下说的是，我们是自大炎远道而来，有事求见。”周玄元抱拳道。

　　“家主不在。”

　　这……

　　还未等方凝她们说什么，白常在叹息一声，随即上前一步，往那门卫手中塞了些什么，并与对方窃窃私语几句。

　　那门卫顿时笑了笑，掂量了一下手中的份量，随即转身朝着楼内走去，不多时，便传来消息。

　　“进来吧，家主刚回来。”

　　方凝神色缄默，最后步伐放缓，来到队伍最后的白常在身旁，皱眉看向这位平日面瘫的术士。

　　“你方才将那救命宝丹给了他？”

　　白常在微微侧头，目光望向方凝，反问道。

　　“不然呢，难道用银子么？对方看的上么？”

　　方凝咬了咬牙，有些痛惜道。

　　“那可是伱仅有一份的宝丹，我道门如今存量也不多，且那药材断绝，无法再炼制成丹了，是救命的东西。”

　　白常在并不在意，面瘫的他，脸部似乎从未有过情绪变化。

　　他只是淡淡道。

　　“是么，这宝丹给出去换来的机会，不也是救大炎百姓的命么。”

　　一盏茶后。

　　几人面色缄默的走出了楼阁。

　　白常在神色如常，似乎早有预期。

　　周玄元神色黯淡，李素低着头，不发一言。

　　唯有方凝面色此刻不平静，最后更是恶狠狠的回头盯了一眼楼阁前的那门卫。

　　门卫眼角浮现一丝轻蔑，嗤笑一声，全然不在意几人的情绪。

　　方凝最终回过头，望向前方。

　　求援当然要付出部分利益，他们也做好了准备让出大炎部分利益，但这崔家……

　　实在是狮子大张口，而且还不给任何保证，只管讨要利益，涉及真正的“援助”时，便岔开话题。

　　根本无从谈起。

　　“一旁的洛家，去看看吧。”

　　偏僻的小院外，周文显正蹲在墙角，抬头望天，神色苦恼。

　　他随着家主经历了两日前那场极为憋屈的会谈。

　　而家主自那日回来后，便不发一言，将自己关入了房屋，连和崔家争执的心思都没有。

　　那本应该是他们的住所啊……

　　期间那位陆家主也曾来此，让洛玥带洛家其余修行者去他那边的楼宇内暂住。

　　但洛玥拒绝了陆沉的好意，甚至连门都不愿出，不与任何人言。

　　周文显当时能瞧出陆沉望向崔家的脸色不太好看，但毕竟是洛家自己的事情，陆沉最终没有替洛家出这个头。

　　周文显如今只希望那位魔道叶小哥赶紧来吧。

　　一行人从远处走来。

　　“请问是洛家么，我们是自大炎而来，想要……”

　　周文显听完了方凝的话语，但是最终苦笑一声摇摇头。

　　“我们家主现在不见人，罢了，我给你们通报下吧。”

　　“但是你们这个东西，免了，我们家主有规定，不能因事收礼。”

　　说完，他也没接方凝递出的玉盒，径直朝着院中走去。

　　但不多时，周文显便摇头走了出来。

　　“抱歉了，诸位，我们家主如今确实不方便见人，还请回吧。”

　　这样么……

　　方凝能感觉到周文显没有隐瞒也没有欺骗他们，手中装着宝丹的玉盒几番推辞之下，最终还是被对方塞了回来。

　　最后方凝一行人还是远去了。

　　“洛家看起来人还行，但处境似乎有些窘迫，罢了。”方凝轻叹道。

　　“还要去别处试试么？”周玄元问道。

　　“去，当然要去，怎么能放弃。”方凝咬牙道。

　　“下一个，我看看，凌雪阁吧。”

　　——————

　　大约几个时辰后，天色已经黯淡了下来。

　　依旧是那座华丽的楼宇，其内的旖旎之声自白天就未曾断绝，即便已然到了夜晚，依旧歌舞升平。

　　楼前的四境修行者撇了撇嘴，心想凭什么就老子要守门，其他同僚都在里面享受。

　　不过也还好，遇到几个外地大炎的肥羊，这宝丹是真不错啊。

　　要是再来几个就好了。

　　正当他这般想着时，楼外却是又来一人。

　　门卫抬头望去。

　　年轻男子自黑夜中慢步走来，目光望向这座楼宇。

　　年轻男子的眼眸有些疑惑，随即微微侧头，朝着门卫开口问询道。

　　“这是洛家所在？”

　　门卫打量了一下眼前男子，只觉对方虽然也是修行者，但气息并不强大，只是寻常下三境的样子。

　　当然，也可能是境界超出自己太多，自己看不出来。

　　但眼前这男子太年轻了，肯定不会是后者。

　　“去去去，这里是崔家，洛家在隔壁。”门卫的态度不算太友善，指了指后方。

　　隔壁？

　　叶无忧心念一扫，确实在不远处的荒凉小院中看见了周文显几人。

　　但，怎么会住那边？

　　况且洛玥最初的发的地址也是眼前这楼宇。

　　叶无忧语气和缓，略一抱拳，朝着眼前的门卫拱手道。

　　“请问洛家怎么会在那儿？期间是不是有什么误会，这楼宇不应当是洛家住处么？”

　　门卫盯着叶无忧打量了一会，然后笑了笑，问道。

　　“你该不会也是大炎人吧？”

　　“是。”

　　那四境修行者哈哈笑了笑，然后伸出手晃了晃，指尖摩挲了一下。

　　意思很明显。

　　叶无忧皱了皱眉，这眼前的人让他很不喜。

　　我是大炎的人又如何，看人下菜碟？

　　我最恨宰外地人的家伙了！

　　他此刻也懒得去问，直接伸手，黑色小人在手心轻叩。

　　伴随着一道白芒。

　　天衍——启动。

　　那门卫此刻见着叶无忧伸手，还以为要给自己什么东西，刚想笑着上前接过。

　　但对方手中却是什么都没有。

　　这让他面色有些僵硬。

　　“娘的，耍老子是吧。”

　　那门卫此刻顿时脸色阴沉下来，一步步朝着叶无忧走去。

　　叶无忧此刻已经收回了天衍，双手静静的垂在身侧。

　　他想了想，只是朝着眼前这门卫平静开口。

　　“你只是个看门的，我不为难你，把你们家主叫过来。”

　　门卫男子的脸色一变，随即怒道。

　　“去你娘的，你特娘的才是看门的，小子找死。”

　　说完，男子大手朝着叶无忧抓去，指尖上覆盖了气机。

　　但就在指尖即将触及叶无忧衣袖时。

　　一道平静的话音传入男子耳畔。

　　“凭你也配与我为敌？”

　　伴随着一声轰鸣，灯火通明的楼宇大门被瞬间击打的四分五裂，一道身形兀自倒飞而出，自楼宇门口一路撞入，巨力轰碎数道石墙木柱。

　　那座歌舞升平，乐声悠扬的楼阁内顿时安静了下来。

　　要死了，今天早上上班前肝了3500字，下班后两章加起来是5500字

　　还有之前欠的其实都还完了，当时欠盟主五章，舵主一章

　　只是除去前三章还更，我后面还的都没加还更标识

　　4月是16.9万字，5月是17万字。