　　夜色下，灯火通明的楼宇寂静了一瞬。

　　但也仅仅是一瞬而已。

　　下一刻，十数道磅礴气机汹涌而出，自楼阁之中蓦然显现。

　　有凛冽话音传来，带着质问与轻蔑的嗤笑。

　　“阁下是谁？”

　　“好大的胆子。”

　　“哪来的点子不要命了，敢在这里撒野？”

　　那些气机汹涌的仿若要将这座楼阁给冲垮，无数门窗无风自动，发出猎猎声响。

　　而在这汹涌的气机威压下，在这无数轻蔑的话语声中，有一人缓缓迈步，闲庭自若，朝着楼阁内，一步一步走来。

　　他的身上没有如同其余人一般气机乍现，甚至没有多少气息显露。

　　那道身影和这楼宇内无数的气机威压相比，显得有些渺小，又有些形单影只。

　　他只是静静的站在那已然碎裂的门前，微微抬头，目光朝着楼宇内某处望了望，随后轻轻踏出一步。

　　站在了楼内。

　　众人这才真切瞧见那道身影。

　　年轻男子一袭衣衫漆黑如墨，身形挺拔站在那儿，身前灯火通明，身后则是一片昏暗，仿若与漆黑夜色融为一体。

　　在场属于崔家的十余位大神通修行者，此刻心中都泛起了一个疑惑。

　　这人是谁？

　　先前被击飞打入楼宇内的那人还倒在地上哼哼唧唧，但此刻却是没有人去多关注他一眼，目光尽数汇聚在叶无忧身上。

　　但叶无忧并没有看向他们，周围的目光在他身上汇聚，他视若无睹，朝前走去。

　　叶无忧的想法很简单，没必要和这些人浪费气力。

　　因为他在天衍中看见了一些画面。

　　其中一幕画面，是洛玥招出灵将，但并没有直接对他们动手。

　　当时那道裂缝只是到了那两人身前便停顿了，更多的，只是显露出身形威慑。

　　而之后……

　　叶无忧只想先问问对方那位家主，两日前，是不是真的打算直接出手置洛玥于死地？

　　然后，还有姬无夜，这人竟然还活着……

　　那一日，姬无夜被人“救走”，他也无法阻止那凌雪阁主的手段。

　　尽管心中仍有芥蒂，但对方一体双魂，叶无忧心中的观念认为这是两个人。

　　他并非不能接受一个“痴傻”的姬无夜活下去，那不凡的鱼竿就当成买命钱也无妨。

　　可天衍之中的姬无夜，并非是那痴傻的“妹妹”。

　　这期间发生了什么？

　　天衍无法推衍，是因为涉及诡异么。

　　无所谓。

　　姬无夜，等着我。

　　这一次，我叶无忧不会放手让你离开了。

　　叶无忧目光扫视众人，随即静静开口，语气认真。

　　“此事与你们无关，我只找你们家主。”

　　“找家主？我看伱是找死！”

　　众人哈哈大笑，眼前这小子未免太自不量力。

　　他们之中都是四境，甚至不乏几位五境的存在。

　　【找死？桀桀桀，这群跳梁小丑焉是你一合之敌？已然有取死之道】

　　旁白的话音在叶无忧脑海中跳出，但他神色并未有什么变化。

　　只是在瞧见那向着自己一跃而出，悍然出手的几道人影后，叶无忧终究是深深叹了口气。

　　脑海中有驳杂情绪不断闪烁，那是无时无刻不在衍变淬炼的六欲化魔经，自很久之前就一直存在。

　　先前于南宁城中，便已然有些难以压下。

　　只是在小狐狸的温柔安抚下，置身于白露胸前，便感觉踏足了整个世界，那时叶无忧心灵得到了净化。

　　此刻……

　　叶无忧最终还是压下了那份情绪。

　　起风了。

　　第一个修行者此刻身形一掠，是一位四境大神通，带着猛烈的气机一拳砸向叶无忧，拳头之上气机宛如呼啸长龙缠绕蜿蜒。

　　长龙直接脱手，带着凛冽的罡风，猛然砸向叶无忧。

　　【神通-龙拳】

　　叶无忧神色淡然，幽灵的鬼手延伸而出。

　　但幽蓝色的鬼手却闪烁几下后便又缩了回来，仿若无力伸出，萎靡不振。

　　也因此，那龙拳结结实实的砸在了叶无忧的身上。

　　气机轰鸣炸裂声中，那大神通修行者嘴角露出一丝嗤笑。

　　“得手了。”

　　但他随即面色一变，目光有些惊疑的望向弥漫的烟尘中。

　　烟尘散去，那道人影却依旧挺拔站立在那儿。

　　他的全力一击……怎么会？

　　因为叶无忧此刻站在原地，脚步都未偏移半分。

　　身上更是没有丝毫损伤。

　　这是什么怪物啊？

　　四境大神通的一击，能这般轻描淡写接下？

　　五境也做不到吧，至少来点反应吧。

　　不，接下？他有接么？

　　他根本什么都没做啊。

　　意识到这一点，众人的身形一瞬间有些僵硬在原地。

　　那些原本冲出的修行者们此刻也顿住了步伐，眼中不断泛起波澜。

　　而眼下，叶无忧在众人目光惊诧的注视下，伸出手，轻轻拍了拍衣衫上的尘土。

　　旁白的话音带着某种森然在脑海内浮现。

　　【区区砂砾，不及你半分】

　　【六欲化魔经此刻在你体内流转，已然隐隐到达某种界限，既然言语不能解决问题，那么唯有暴力与杀戮方为良药】

　　【是时候将此地众生屠戮殆尽了，抽干他们，那新鲜的神魂将化为最好的滋养，那种欢愉感令你心神愉悦】

　　伴随着话音，眼眸中浮现一抹暴戾的情绪。

　　但叶无忧深吸一口气，再度将其压下。

　　【你再度将心中驳杂情绪压下，这极致的暴戾并不被你放在眼中，明明已经到达极限将要喷薄而出……是了，你要的不仅仅是达到极限，而是打破极限】

　　【如同情欲一般，唯有长久的压抑与不断的束缚，才能迎来最为痛快的释放】

　　艹了，别狗叫！

　　叶无忧不得不承认，这出自旁白的《六欲化魔经》尽管有些邪性，但效果真的是超乎想象。

　　无时无刻的淬炼，不知不觉中，让叶无忧的这幅身躯已经达到了一个极为强悍的程度。

　　四境修行者的一式神通，击打在他身上，竟然不受丝毫损伤，连临时拼凑起的护体罡气都未能打散半分。

　　这让叶无忧想起了当年，他偷袭陆青山得手后，却发现自己未能破防时的窘境。

　　“幽灵被压制了，这地方竟然能压制诡异，但并不完全，鬼手无法动用，但【幽灵】本体还在。”

　　“此外，法相也无法调用，这就是某种限制么？为了确保此番聚议的安危。”

　　叶无忧自顾自喃喃道。

　　换而言之，【隐匿】还能动用，这是幽灵最基本的特性，只要跟幽灵结合在一起即可。

　　不过除此之外，似乎那猩红的眼珠子，也还能动用。

　　它不受影响。

　　【封魔结界】能镇压诡异，也就是大道残骸。

　　但对于真正的“大道”，似乎并无阻碍。

　　众多修行者中，此刻有人咬了咬牙，大喊一声。

　　“一起上，我们这么多人还怕他一个？”

　　“干死他。”

　　十余道身影顿时激射而出，烈风将灯火尽数吹灭。

　　但楼宇内却是没有丝毫黑暗，相反一瞬间光彩映照，神通珣烂。

　　一柄长刀带着凌厉的刀芒，狠狠斩向叶无忧的身躯。

　　“刀？”叶无忧眼眸微闪。

　　随即，他一手抓住刀刃，任那持刀人如何发力，也无法移动半分。

　　在那持刀人惊惧的眼神中，眼前的男子微微侧头，语气淡然的开口道。

　　“你也想起舞么？”

　　——————

　　瑰丽楼阁内最顶部，有一间白云观亲自布下的密室，精妙阵法隔绝了一切侵扰。

　　这阵法精妙到什么程度呢？

　　即便外界天翻地覆，这房间也风雨不动安如山。

　　甚至就连六境天权的神通，也能阻挡一二。

　　这也是白云观作为东道主，给几方远道而来的势力特意准备的房间。

　　其内不仅隔绝外部一切侵扰，更是有静心凝神之效，以供修行之用。

　　修行，是不能被轻易打扰的。

　　双修，也是不能被打扰的。

　　此刻这精心布置的修行密室，倒是被改造成了一处极为奢华的房间。

　　静心凝神的珍贵熏香此刻缓缓燃烧，而房间内，则摆放着一个宽大木桶，伴随着老者的欢笑和女子的娇媚的声音，其内水花阵阵，流水潺潺。

　　女子的话音带着一丝旖旎传来。

　　“家主，为什么偏偏要带奴家来这处楼阁住下啊，这楼阁不是给洛家的么，白云观也给我们安排了住所呀，比这还好几分呢，更大，更华丽。”

　　老者面色挂起淡淡笑意，双手不安分的在水中摩挲，嗤笑道。

　　“怎么，这房子住的不舒服么？”

　　“怎么会，这房子和老爷在一起当然舒服，只是奴家喜欢更大的。”年轻女子面不改色心不跳的撒谎道，语意却是有几分茶里茶气。

　　随即，女子嫣然一笑，再度补充道。

　　“老爷最好了。”

　　女子相貌只能算是上佳，并非特别出众。

　　但声音很甜，更是刻意压着声线，有些怪异。

　　但崔家主很喜欢这嗓音，听的让人上瘾，以至于可以让他稍稍忽略对方的几分容颜和那般虚情假意。

　　这位崔家的老家主崔风此刻并未在意女子的话语，而是目光望向窗外，仿若能看见那不远处的偏僻小院。

　　那是洛家如今所在。

　　老者声音愉悦道。

　　“这楼阁虽然比白云观安排给我们的小一些，但老夫却是比先前住的更舒坦，为何？因为凡事总有个比较。”

　　“这房子住的好不好是比较出来的，若是住先前那边，也就只是一座稍大些的房子罢了，但住这儿，每日清晨瞧着边上那偏僻小院中的人，只觉心旷神怡，畅快至极啊。”

　　年轻女子有些不解，她最多只是个茶里茶气的坏女人，还不是变态。

　　但她仍是附和着回应道。

　　“老爷说的好有道理，不过我们这般对洛家……会不会不大好。”

　　崔风的语气微微一顿，淡漠道。

　　“怎么，你在替洛家着想？”

　　女子面色一变，但随即楚楚可怜道。

　　“怎么会，奴家怎么会替洛家说话，奴家只是担心老爷，毕竟洛家不也是大势力么，虽然她们在老爷面前根本不算什么，但万一被逼急了……”

　　崔风哈哈大笑，不屑道。

　　“这有什么，洛家的产业老夫已经拿下了不少，就连他们那飞舟的生产线，此番聚议后，老夫也要拿下。”

　　“眼下，不过是提前拿些东西罢了，洛家的一切，早晚要姓崔。”

　　“至于拼死反扑？哼，那家主不过一个小姑娘，自身只是三境，全依仗那诡异才能执掌洛家，如今在这白云山城，动用不了诡异，和一只蚂蚁差不多。”

　　“若非当日有个老东西出手，那洛家家主定要被老夫当场斩杀。”

　　女子眼眸微闪，哀怨道。

　　“洛家的家主是女子么？难怪老爷这般重视，明明老爷上次还说不在奴家面前说其余女子的。”

　　崔风嗤笑一声。

　　“哈哈，想什么呢，那小姑娘没多少时日了，况且啊，她是个丑八怪，老夫当时神念扫过，那张面纱之下的脸喔，啧啧，看的老夫都恶心。”

　　“要是有男人被她看上，当真是倒了八辈子血霉了。”

　　崔风说着，随即伸出手，在水下拍了拍女子身后的浑圆白皙。

　　女子心神领会。

　　于是水花溅起，逐渐化为汹涌浪花。

　　木桶内的老者呼吸急促了一瞬，从开始到结束，大约十五息后，一切都归为平静。

　　老者神色顿时平静下来，心神宁静，眼中无悲无喜，只觉世间一切都索然无味。

　　“你出去罢，老夫突然心有所悟，此刻要修行了。”

　　女子点了点头，然后从水桶内起身，背身的时候撇了撇嘴，翻了个白眼。

　　崔风此刻躺在水桶内，神色平静且悠然。

　　好安静啊。

　　只有女子穿衣时发出的窸窣之声。

　　嘶……

　　明明这么安静，可为什么。

　　崔风突然感觉心神有些不安宁，修行到了他这个境界，很多事情都有些难言的“预感”。

　　“咚咚咚……”

　　房间突然传来了敲门声。

　　这位崔家家主眉头微微皱起，随即呵斥道。

　　“敲什么敲，老夫正在修行，赶紧退下。”

　　那敲门声停顿了一瞬。

　　但接下来，那“咚咚咚”的声音再度响起。

　　崔风终于察觉到一丝不对劲了。

　　阵法隔绝了房间内外，外面无法探查房间内，房间内也无法探查外部。

　　敲门声依旧很有节奏的响起。

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　敲门声一阵一阵，如同叩在他的心间。

　　死亡在敲门。

　　崔家主那股心神间的不详预感愈发强烈。

　　于是他挥挥手，解开了房间内的阵法。

　　还一章大概15分钟发，本来是一起发的，写不完了