　　房门被轻轻打开。

　　崔风眯起眼，苍老的目光如同利剑一般，凝聚在前方。

　　自门外走进来的身影是崔家的一位修行者。

　　他先前一直在门外踱步，此刻见到门被打开，神色愣了愣，随即带着一丝恭敬，就这么急急忙忙走了进来。

　　“家主，在下有要事汇报。”

　　自己人？

　　自己人还管那么多。

　　“滚出去，没见老夫还在沐浴么？”崔风怒道。

　　但那修行者此刻却并未听家主的话语，而是在走进房间后，长长松了一口气。

　　他随即转身，对着身后空白无一物处，语气更为恭敬的开口，甚至微微躬身，带着一丝惶恐与惊惧。

　　“大人，我按照您说的带您进来了，可以，可以让我离开么？”

　　不是，什么意思？

　　带谁进来？

　　在崔风惊诧的目光注视下，那修行者身后此刻缓缓浮现一道人影，仿若从空气中走出一般。

　　【幽灵】虽然无法动用鬼手，但只要和幽灵融为一体，依旧能够【隐匿】

　　虽说那阵法叶无忧能够凭借旁白的指引破除，但需要消耗时间且大费周章，打草惊蛇。

　　所以叶无忧便跟着这位崔家的修行者迈了进来。

　　“演技不错。”

　　叶无忧的话音传入修行者耳畔，后者一愣，但随即脚步飞掠，直接打破窗户离去了。

　　崔风神色渐冷，看着突然出现的叶无忧，冷冷道。

　　“阁下半夜来访，所为何事啊？”

　　好年轻的五境玉衡啊。

　　崔风心中暗暗感慨，但却未有其余动作。

　　对方只是五境，崔风并不放在眼中。

　　叶无忧其实一直在打量眼前的这位崔家家主。

　　不出他预料的，对方是六境天权。

　　但眼下……

　　叶无忧此刻脸上浮现一丝淡淡的笑意。

　　他是被气笑的。

　　他微微侧目，瞥了一眼一旁角落内衣衫不整的女子后，便收回目光望向前方，笑问道。

　　“你方才是在沐浴么？”

　　崔风面色阴沉。

　　“老夫是在问阁下，你这一身修行也不是寂寂无名之辈，究竟是什么事……”

　　话音戛然而止。

　　因为迅猛的气机已经伴随着话音传来。

　　“还不起来，洗上瘾了是吧，老子打烂你的洗澡盆。”叶无忧怒骂道。

　　“娘的，伱倒是先走啊，不然老夫怎么起身穿衣！”崔家主不甘示弱怒吼道。

　　宽大的木桶被打的四分五裂，水花洒落一地。

　　叶无忧此刻踏出一步。

　　“啊啊啊……”

　　女子的尖叫声自耳畔响起，却是先前那衣衫不整的女子呆滞在原地，见着叶无忧目光看来，更是浑身颤抖的喃喃道。

　　“不要，别过来，我是被蒙骗的，我没做坏事……”

　　女子的声线极为怪异，叶无忧目光微微一顿。

　　于是他最后丢下一句话语后，便踏步而出。

　　“竟然是个夹子。”

　　夹子是什么意思？女子不明白。

　　但两道身影已经一前一后跃出了楼阁。

　　或者说，是那位家主，被后者生生轰碎墙面，打出楼阁。

　　崔风此刻神色无比阴沉，六境天权的威压毫不掩饰的弥漫在这夜空下的山城。

　　但他此刻面对叶无忧的攻势，却不知为何有些束手束脚。

　　而且他明明身为六境，但此刻却与对方一直僵持不下。

　　这年轻人的身躯未免太过强悍，身形也太过鬼魅灵活，一时之间竟然拿不下对方。

　　“小子，有种让我先穿衣服。”崔风怒道。

　　叶无忧不以为意，再度带着凌冽气机追上对方，随即一拳，竟是将对方自空中猛然砸落。

　　他的脸上此刻不知不觉中已经挂上了一抹愉悦的笑意，就连叶无忧自己都不曾发觉。

　　此刻他只感觉心中无比畅快，眼前这家伙比陆沉弱上很大一截，更是远远不如洛清寒，但却依旧是六境，难以打死的六境。

　　世间哪里还有这般合适的沙包。

　　叶无忧现在无法动用诡异，但此地还封禁了法相的施展，无疑也是削弱了对方这个货真价实的六境的实力。

　　自己真正的法相无力施展，只靠琴剑合鸣，叶无忧的法相还当真不见得能占对方便宜。

　　单单依靠神通，在叶无忧气机未曾耗尽前，五境与六境的差距此刻被无限缩小。

　　带着淡漠的话音自天空上传来。

　　“老东西实在可笑，你穿不穿又有什么区别，反正都没人看。不像我，穿不穿都有人想看。”

　　“小子，你无耻。”

　　崔风站在地上，只觉有些被气的吐血。

　　他目光飞快的望向四周，崔家那些修行者都四仰八叉的横趟于地，个个均是浑身带伤，气息微弱，再起不能。

　　混蛋，废物一群，还不如都死了算了，留他们一命作甚？

　　崔风想着看看有无其余人前来支援。

　　毕竟他的气息已经显露而出，其余几家察觉后，定然会前来。

　　而且，崔家还有一人，此刻也在城内。

　　“我无耻么。”

　　叶无忧的身形自空中掠下，手中已然多了一柄黑色长刀。

　　剑起风雷的漩涡自刀锋之上蔓延而出，崔风神色冰冷，掐诀施展神通做挡。

　　这是六境天权的神通，对方这剑招虽然不俗，但怎么接老夫神通？

　　但叶无忧却是根本不在意这一式剑招，而是脚下似有波纹闪烁，再出现时，便已经掠过了神通，来到对方身前。

　　崔风瞳孔微微收缩，这神通……

　　【神道术-缩地成寸】

　　苍老的身形被一拳砸飞，而叶无忧再度疾掠而上。

　　“散布谣言，蛊惑人心，扰乱市场，侵占产业，不无耻么？”

　　叶无忧抬手，话音传来，便紧接着再度一拳。

　　“言语挑衅，以大欺小，编造谎言，妄图杀人，不无耻么？”

　　崔风招架的双手此刻被一拳打散，身形一退再退。

　　“仗势欺人，自有住所，但却夺人住处，以看他人悲苦而让心中满足，不无耻么？”

　　崔风的苍老面容之上，眼瞳微微收缩，原来是为了洛家而来？

　　他似乎知道眼前这年轻人是谁了。

　　但是不知道对方究竟想做什么。

　　“说这么多谁懂啊，小子你到底想做什么？你以为你能杀的了老夫么？”崔风怒道。

　　“杀你？我跟你先前无仇无怨为何要杀你？”叶无忧寒声道。

　　“那你如今所做为何？”崔风眼中有思索之色。

　　“放弃抵抗，跪下去给洛家主道歉，我不会定夺你的生死，你的生死，由她来定夺。”叶无忧淡然道。

　　崔风怒极而笑，“她也配？”

　　“小子，我看你也是一表人才，不打不相识，与其给那孱弱的丑女做事，不如加入崔家如何？”

　　“你要是与她有什么关系，无妨，洛家早晚是我们的，到时将她送你为奴即可，毕竟曾经是位家主，蒙上面，这个身份还是很诱人的。”

　　崔元这般说着，语气带着蛊惑。

　　眼前这年轻人，容貌俊秀，境界不凡，身边不当缺女子的。

　　总不能是瞧上那如同恶鬼般的少女吧？那只能是洛玥那小姑娘以利益为诱将眼前这年轻人留下，或者说某种邪性功法？亦或是炉鼎？

　　叶无忧没有言语，只是深深看了老者一眼。

　　崔风瞧着叶无忧的变化，心中暗笑。

　　良禽择木而栖。

　　日薄西山的洛家怎么可能比的上蒸蒸日上的崔家？

　　他刚想开口再度劝说，但那张苍老脸庞便随之被一拳给打的面容扭曲，带着无边气机狠狠摧毁了一切，血肉散开，露出森然白骨。

　　这一次，叶无忧没有丝毫留手。

　　而如此近的距离，崔风的一式神通此刻也施加在了叶无忧身上，伴随着老者狰狞话音，轰鸣炸响。

　　“给老夫死。”

　　长街上自两人身形为起始，周围地面尽数层层崩碎。

　　烟尘散去，崔风的身形已然退却数十丈距离，此刻苍老面容之上只有小半张脸皮挂着，其余只剩白骨。

　　他此刻喘着粗气望向前方。

　　叶无忧身形只是退去数丈，胸口处有一个被神通贯穿的血洞，只是此刻正一点一点以肉眼可见的速度恢复。

　　看起来叶无忧伤势较重，但他的气息依旧沉稳，而崔家主已经气息涣散了。

　　两者之间的差距一目了然。

　　崔风的眼中露出阴郁。

　　或许是成为家主的生活太过安逸，好些年没有动手，崔风感觉自己此刻一些手段都极为生疏，曾几何时他也是一步步打上来的家主之位。

　　瞧着崔风的阴郁神色，叶无忧只是低头望了望胸前的伤势，随后缓缓抬头，目光直视对方，伸手指了指自己的额头道。

　　“你应该瞄准这里。”

　　说着，他踏步向前，脚下波纹闪烁，便出现在了老者身前。

　　刀锋在手中旋转飞舞，夜色下亮起一抹清亮的刀光，随即猛然斩下。

　　一道强悍气机在老者身前乍现，那是远比崔家主强盛太多的一式神通。

　　虚幻的气机长矛却是足以穿金裂石，那刀锋被生生拦下，随之再度一矛，将叶无忧身形挥退。

　　夜色下的年轻女子一袭贴身蓝衣，手持长矛，语气清冽。

　　“离家主远点。”

　　街道上赤裸身形的老者缓缓站起，本已满眼只剩惊骇的崔家主，此刻眼中湛出明亮光彩，眼瞳在那森然白骨中显现出清幽的光。

　　“崔三娘，你来的太晚了。”老者话音带着一抹怒意与指责，没有丝毫感激。

　　被称做崔三娘的蓝衣女子眉头皱了皱，没有言语。

　　“为何这么晚才来，为何不在楼宇内而是独自出去？”崔家主的的话音不依不饶。

　　崔三娘深吸一口气。

　　玛德，老家伙脑子有包。

　　你们一群男人在楼里天天不修行开银趴，我待在楼里干嘛？难不成要加入你们吗？

　　她晚上刚自己出门，寻了个店家，点个山城特色火锅。

　　锅底刚上来，一口都没吃，就急急忙忙赶过来了。

　　三娘不说话，崔家主也没再纠缠。

　　有三娘这个纯粹修武道的六境在他身前，崔家主此刻也终于是松了一口气。

　　毕竟他所修的不是武道，而是术法，一直被叶无忧以神道术近身，又无法施展法相，当真是有些难缠。

　　但随之老者眼中露出毫不掩饰的愤恨，直直望向前方的叶无忧。

　　崔风双手掐诀，施展出成名的神通绝学。

　　夜色长街之上渐渐的刮起一缕微风。

　　紧接着，那微风在空荡处盘旋，化为龙卷。

　　望着那不断扩大的龙卷，叶无忧的眼眸微微一凝，似乎想到了什么，手中的黑色长刀握了握，向前走去。

　　但他的步伐却是刚迈出，便停顿了下来。

　　因为龙卷消散了。

　　一杆长矛此刻将其搅碎。

　　“你，你做什么！”崔家主此刻怒吼道。

　　崔三娘没有回头看向这位家主，只是背对着老者，目光始终注视着叶无忧，死死盯防。

　　她语气沉静道。

　　“家主您在山城中施展这门神通，会死很多人的。”

　　崔家主此刻恨从心起，对着女子如同野兽般咆哮道。

　　“你管这些？怎么不看看那小子有多强，不看看老夫的安危啊。”

　　“家主若是担心安危的话，可以先行离去，到白云观内，家主您不会有丝毫危险，此人我会拦下。”三娘的话音不卑不亢。

　　“你你你……蠢货，不可理喻。”老者嘶吼一声，随即转身离去。

　　叶无忧身形站在原地沉寂了一会，随即再度踏步而行。

　　山风袭来，并非是神通，而是这漆黑山城中的晚风吹过。

　　起风了。

　　风中带着寒意。

　　地狱便接踵而至。