　　山城因为此番盛会，倒是聚集了不少人，修行者居多，如今即便夜晚也算是灯火通明，夜市之中人来人往，热闹万分。

　　某处酒楼食肆之内，三五成群的江湖客走进走出，脸上带着微醺，吹嘘着“当年”过往，再被晚风一吹，酒意上头，便愈发醉了。

　　小店的老板娘此刻皱了皱眉，正收拾着一张刚刚点了锅底，菜也上齐了，客人却跑了的餐桌。

　　老板娘记得这桌是个挺飒爽的女子，看着苗条，但一个人能点了三个男人的份量，属于是挺能吃的那种。

　　特娘的，这不纯纯浪费么？到老娘这里吃霸王餐？

　　碗下压了一抹亮色，吸引了老板娘的目光，她翻开碗，眼中一亮。

　　啧，好歹付了银子，老板娘话到嘴边的谩骂便重新咽了下去。

　　不过她又瞧了瞧一旁餐桌上，那独自落座的女子，轻啧一声。

　　女子一袭素衣，衣衫制式看着简单，没什么出彩，显得很朴素。

　　但落在眼光毒辣的老板娘眼里，那都是上好的料子做成的素衣，再配上女子那一张白白净净的面容，先前点菜时也是文质彬彬很有礼仪。

　　明显是有钱人家的女子，而且还不是一般的暴发户土财主，而是那种有点底蕴的世家女子。

　　不过此刻这女子正独自一人坐在角落，一桌子菜没吃多少，反倒是自家的米酒点了一壶又一壶，此刻待在位置上，除了脸色泛红之外，意识倒是看的还勉强清醒。

　　老板娘叹了口气，扫了一眼外面依旧繁华的街道，街道上的醉汉嘻嘻哈哈，三五成群，这一幕看的老板娘眉头微皱，轻啧了一声，于是走了过去。

　　“姑娘，你就一个人么？别喝了，咱家这米酒你坐这喝起来只觉得甜不觉得醉，等你走出去风一吹，就倒了。”

　　女子点了点头，面对老板娘的好意应了一声，但随之又坐在位置上看着沸腾的锅子出神。

　　有一男子此刻踏入酒楼，目光扫视了一眼，便大踏步来到女子身前，眉宇微微皱起，望着眼前一幕，瞧着有些恨铁不成钢的怒意。

　　“白兄如今受了伤，落到昏迷不醒的这般下场，我们忙前忙后，伱倒是好，独自一人躲在这里喝酒，算什么？”

　　“若非方凝让我出来找你，你就打算一个人喝死在这山城么？”

　　老板娘一愣，瞧了瞧男子，皱起的眉宇倒是好看的哩，一双眉眼剑眉星目，可惜，就是脸上怎的多了一道长长的疤痕，破坏了那张算是英俊的面容。

　　不过瞧着两人明显认识，老板娘也就省的多说什么，独自走开了。

　　女子正是李素，此刻听着周玄元的奚落，咬了咬牙，想要反驳，但最终只是默然道。

　　“要不，回大炎吧，留在这儿也没有意义了。”

　　“没有意义？”男子是周玄元，听闻此话，五境的气机都微微一凛。

　　他目光盯着眼前这位代表大炎朝廷的公主，最终淡然道。

　　“回去？我们如今已经争取到白云观的支持，卢家也表露了支持的意图，一天时间能争取到两家已经算是不错，其余只要慢慢周旋一下即可。”

　　“李素，我很想知道傍晚究竟发生了什么，当时我们兵分两路，我与方凝去了卢家，你与白兄去会见了凌雪阁，本以为最坏的结果也无非是事情谈崩，怎么能衍变成动手？”

　　“你李素不是最擅长谈判么，在大炎时一人便能与整个宗门谈判，商议的井井有条，如今怎么能犯这种错误？”

　　面容靓丽双颊绯红的女子沉寂了一瞬，随后一口将壶中酒饮尽，重重的敲在桌面上。

　　李素擦了擦嘴角，随后眼中带着愤恨与屈辱，语气不甘的回应道。

　　“我犯错，我就是想不明白我犯了什么错，先前与他们极为管事都谈的挺好，唯独见到那位少阁主时，听说我们是大炎而来，言语之间便处处针对，将大炎从头到尾贬的一无是处。”

　　“他若是只说我们也就罢了，但那些死去的将士，在他口中也变成了……我只是听不下去，回应了一句而已，让他不要去说那些死去的将士，他们是战死沙场的英雄……”

　　“可之后，他莫名奇妙要领教下大炎的修行法，强行寻个由头要与我们切磋一番，当时，我身边只有白常在。”

　　“那凌雪的少阁主，是六境……”

　　李素话音有些艰涩，两行清泪自脸颊垂落，眼中却是不甘，素手更是死死捏住酒瓶。

　　六境么……

　　周玄元身后背负长剑轻轻颤动，但最终沉寂下来，面色默然。

　　他轻叹一声，如今总算知道师尊为何常对自己说，修行一路要尽量减少牵挂，可以在凡俗中修行，但却不要沾染凡俗。

　　牵挂太多，代表的也太多，这里不是大炎，他可以面对六境妖王拔剑，但却无法对一位大玄上三宗的少阁主拔剑。

　　整个大炎，踏入六境的，无非只有剑宗宗主，道门魁首，和一年前死去的陆青山是六境。

　　但在这儿，一位宗门的少阁主都能是六境。

　　但随即，周玄元变了变神色。

　　他身为五境，此刻猛然转头，望向窗外，感应到远方那剧烈的气息波动。

　　“天权境界的气息，又一位六境。”

　　“那个方向，是今日去过的崔家？难不成是那位家主的气息？他在与谁交手？”

　　能感应到这气息的人不多，周玄元皱着眉头想了想，决定先将李素送回去，随后自己可以稍稍前去观察一番。

　　他刚扶着李素走出酒肆，但随之眼瞳微微收缩。

　　一阵汹涌的气浪袭来，将街边歪歪扭扭的醉汉吹拂的跌倒，剧烈的轰鸣声彻底响彻在夜色下的山城内。

　　热闹非凡的山城夜市此刻寂静了一瞬，整座山城都安静了下来。

　　但随之，这将众人吹打的东倒西歪的交手余波，并未让众人有半分愤恨，反而是爆发出无数兴奋激动的大吼。

　　“打起来了，卧槽。”

　　“是高手，这是高手。”

　　“我是四境，这，这保底是六境在交手。”

　　几名刚刚要迈步走进青楼的修行者，此刻脚步一顿。

　　是登楼去享受风花雪月，还是去看高手对决？

　　这还用选吗？

　　夜色下的山城，此刻热闹更胜一筹。

　　无数修行者此刻各显神通，中三境能踏空而行，直接朝那远方交手之处奔波而去。

　　不能飞的就身形一掠，踩踏着房屋檐角，身形起落，无数人影如同蝗虫过境朝着远方奔去。

　　还有更为离谱的，有下三境修行者直接驾驶最新型的飞舟，口中还冲着下方人群喊着“还有三个位置哈，二百两一位，给你最豪华的观看体验，马上发车，马上就走啦。”

　　“特娘的，你怎么不去抢。”有人怒骂道。

　　“你逗我呢？我这就是在抢啊，城内不允许开飞舟，后面要交罚款的。”

　　周玄元的步伐加快了几分，他此刻心痒痒的很，要赶紧把李素送回去，然后赶去那边，不知还来得及否？

　　但是李素此刻借着酒劲上头，凤眸倒挂，直接一指那飞舟，怒道。

　　“本宫不回去，老娘要去看打架，带本宫上车。”

　　今天回家太晚了，晚点还一章结束这场对决，会是个大章，不用等了，明早看吧