　　先前地面阵阵崩碎的街道上，人影已经消失不见。

　　山城依山而建，空地倒是多，此刻其一角爆发出阵阵呼啸雷鸣。

　　明明是一杆气机凝结而成的虚幻长矛，但在女子手中却能爆发出滔天之势，叶无忧望着这一幕，眸光微动，手中刀锋猛然一转，刀尖之上湛出一丝锐利至极的光彩，身形速度猛然提增，自夜色下拉出一条清亮白芒，如同一道白色匹练。

　　这一式苍龙出水速度快的匪夷所思，刹那间便已临近女子身前。

　　崔三娘目光注视下，是叶无忧略微俯身斩来的一刀。

　　好快……

　　但那一刀终究是落空了。

　　女子眼眸之中湛出一缕精芒，这一瞬间气机宛如静止，明明置身空中，身形却如同大海中的一尾游鱼般灵动，以一种极为不可思议的方式脚步后撤。

　　她躲过了这一刀。

　　后撤的身形猛然一止，在那刀芒划过还来不及回转的一瞬，崔三娘后撤的步伐变成踏步向前，身形如同弧线一般翻转，竟是抓住了这出刀回落一瞬时机，那杆长矛狠狠递向叶无忧。

　　叶无忧的身形轻轻踏在地面之上，神色看不出喜怒，只是瞅着手中刀锋，眼眸中略有所思。

　　这不是神通，这也不是诡异，只是最为高明的技艺，是深潜醉心于武道之间磨砺出的一招一式。

　　如同当初陆采薇能以最为简单，人人都会的寻常剑招破去姬无夜的神通一般，眼前的崔三娘，也是以最为质朴但却熟练到恐怖的武道技巧化解叶无忧攻势。

　　这一点说的简单，但实际想要做到却难于登天，不是每个人见到敌人拉出几十米的璀璨刀光还能想着如何以招式破局的。

　　这东西，《无相心经》也抄不了，但叶无忧此刻亲身经历一番，却是若有所悟了。

　　三娘身形高悬于天空，一袭紧身蓝袍被山风吹打的猎猎作响，借着月光照耀，女子修身的衣衫将身躯很好的勾勒出完美的曼妙弧线，并不如同其余女子一般消瘦，也不如那些纯粹炼体的修行者一般大块头，相反极具美感，手持长矛飒然站立，恍然若神人。

　　她没有追击，只是就这般望着地面上的叶无忧，眼中并无杀意。

　　方才两人彼此都没有言语，但却不约而同的选择远离了有人居住的区域，交手间踏足山林。

　　是有心还是无意，三娘不清楚，但她觉得此举至少比起那在街道上想要施展大神通的老家主好得多。

　　想到崔家，三娘就微微叹息，她已经很久没和崔家有什么来往了，早在踏足中三境后离家远行，借着替崔家开辟产业航线的名头，去了大海之上。

　　此番聚议比较特殊，最后那场演武有可能从过往的假打变成真打，所以崔家才让她前来。

　　叶无忧想了想，掂量了一下手中刀锋，然后目光望向天空中的女子，开口道。

　　“方才这技巧，怎么琢磨出来的，或者说……有名字么？”

　　“短接长。”女子简短回应道。

　　似乎觉得太过简单，崔三娘此刻又多说一句，“就是先短闪再长闪，你那一刀出刀很快，但是再为精妙的招式都是有后摇的，只要抓住后摇就……”

　　叶无忧听着女子巴拉巴拉说了一堆，眼中怔了怔，随后轻笑一声摇了摇头，勉力压下眼中驳杂情绪，最终打断道。

　　“崔家有几个六境？”

　　“就我和家主，你问这个作甚？”

　　叶无忧此刻轻轻抚了抚额头，双眼轻闭又睁开，认真道。

　　“你还是让开吧，我快感应不到那老家伙气息了。”

　　“这可不行，毕竟那是家主。”

　　“没事，马上就不是了。”叶无忧道。

　　什么意思？

　　“我觉得，伱才是家主。”叶无忧补充道。

　　崔三娘眼眸微怔，但随即冷冷道。

　　“少说废话，我不会让你过去的。”

　　“为何？”

　　“你的眼中……未免有些太过暴戾了，我必须将你留在这里，等其余人到来，否则会多不少无端杀戮。”崔三娘认真道。

　　她从最初就察觉到眼前这男子，浑身上下那无端的暴戾情绪。

　　回应她的是叶无忧略带疑惑的质问。

　　“无端杀戮？我到现在，杀了你们崔家一个人么？”

　　崔三娘目光微凝，她这才意识到，眼前的男子似乎没有杀人。

　　楼阁内那些崔家的修行者几斤几两崔三娘还是知道的，在叶无忧手中根本走不够十招，但对方也只是将他们打晕在地，虽有伤势，但不致命。

　　“相反，你们崔家做了什么？你来此地也有几日了，难道不知道那本应该是谁的楼阁？旁边那如同马舍般的荒凉小院里面住的又是谁？”

　　叶无忧的话音随着风声传来，让崔三娘神色有些微微错愕。

　　可即便如此……

　　崔三娘握紧了手中长矛，沉默一瞬，最终摇了摇头。

　　也好。

　　叶无忧心绪彻底放了下来。

　　若非是瞧着眼前女子先前打破了那家主在大街上施展的会波及他人的神通，而且不知是有意无意，最终两人远离了有人居住的区域，交手间踏足山林，他也不会与眼前人多言。

　　眼中的暴戾啊……

　　没人知道叶无忧为何不挥刀斩去那些崔家其余修行者，为何不再狠厉一些。

　　他只是不想任由《六欲化魔经》肆虐心绪。

　　如果是一切正常，叶无忧会选择静心修行闭关，独处一室，慢慢将心绪间的情绪磨平过去，淬炼自身，哪怕借由其余方式排解呢？

　　可借着杀戮排解暴戾情绪，哪怕对方真的该杀，但叶无忧总觉得此举……很不对劲，这是心神间的直觉。

　　除此之外，还有旁白。

　　旁白一直说他们该死呢……

　　旁白最近的废话太多了，也不是说没有帮助吧，但近来都是有点刻意的……情绪挑拨。

　　【杀杀杀杀杀，此女阻你道路，眼下竟敢站在天空俯视你，已有取死之道，不可饶恕】

　　【此间生灵，男性只配跪在地上叩拜，不能多看你一眼】

　　【若是女性，则只能跪拜在你脚下，不能言语，只有最为仙姿的容颜方能臻首仰视你，等候你路过垂青】

　　偌，还在狗叫。

　　如果是姬无夜呢，他算男还是算女？

　　【你轻笑一声，觉得天机楼楼主说的对！】

　　……

　　不知从何时起，叶无忧对于旁白的话语，产生了些许莫名的抗拒，或者说，多了些许思考。

　　旁白的话语诚然说的很对，也提供了很多帮助，但经历过这么多事情下来，叶无忧总有一种被“束缚”与“操控”的莫名感觉。

　　这种感觉是什么时候开始的？

　　对，是当初经历【回溯】，和许清远一同回到天牢时期的自己，那时就有这种感觉了。

　　不过眼下。

　　无所谓了。

　　六境与五境的差距实在是有些大，无法动用诡异的情况下，叶无忧如今能和六境势均力敌甚至力压一些孱弱的六境，但难以干净利落的战胜。

　　就比如眼前这崔三娘，即便在六境中，都算是强悍的存在，而且修的是最为纯粹的武道，叶无忧自诩最强的近身也不弱分毫。

　　若是让那老家伙真跑了，就不好办了，大玄是有七境的存在，只是不在此城中。

　　“狗旁白，别叫了，加点料。”叶无忧自顾自喃喃道。

　　【你即刻踏入《无相心经》第一重境界-无我】

　　旁白的话音悠然响起。

　　《无相心经》在体内崩腾流转，本就强盛的气机再度提了一筹，力量充斥着全身。

　　叶无忧没敢轻易踏入“众生无相”。

　　那种心境下的自己，眼中看人如同看待蝼蚁，唯有漂亮的女子才会称为炉鼎，总之眼中除自我以外，没一个是人的，并且总觉得自己是不会死的，命也是无所谓的。

　　正常情况下，气机耗尽之前，众生无相的心境不会轻易退却，除非自己眼前再死一个陆青山，或许能打破这种心境。

　　“无我”至少还算是人。

　　于是乎……

　　叶无忧睁眼，感受着体内远甚于先前的气机流淌，眼中突然泛起了些许疑惑。

　　这是无我么？

　　意识很清醒，没有暴戾没有狂妄。

　　虽然先前的“无我”也是自己，但那时用句不恰当的话来说，就如同磕嗨了一般无比张狂。

　　并且自己知晓自己嗨了。

　　眼下倒是一切如常。

　　为什么，是“无我”境界出了变化？

　　还是自己和“无我”的心境已然没区别？不应该啊。

　　可一缕莫名的想法浮现在叶无忧脑海间，抹去了他的疑惑。

　　不，是自己心境不同以往，已然彻底驾驭了“无我”。

　　此刻的“无我”，已然没有了狂妄，只有气机与力量的提升。

　　自己怎么可能会是那般狂妄不堪的家伙呢？

　　于是叶无忧面色平静的抬头，望向天空之中的女子，淡漠开口，口中轻吐二字。

　　“跪下。”

　　————

　　伴随着剧烈的气机波动，崔三娘身形在空中一退再退。

　　手中的长矛轻轻颤抖，她有些不理解，眼眸有些震惊的凝望眼前叶无忧。

　　到底发生了什么，对方仅仅是在原地沉寂了一瞬，便如同换了个人似的。

　　言语之间，一招一式都狂妄至极。

　　男子的脸颊时而平静，时而张狂露出笑意，一招一式远甚先前。

　　那些招式尽管肉眼瞧着都暴戾无比，看着没有章法，但实际上……

　　崔三娘抓住空挡，长矛横扫，但男子却是身形迅捷，本疾驰的身形猛然一顿，脚步后撤连带着下腰，身形却是顷刻间回转，再度一刀斩来。

　　三娘瞳孔一缩，这不是自己刚刚演示过的技巧么。

　　这……他就学会了？

　　虽然这技巧说的简单，但自己可是钻研琢磨了几年才能施展自如。

　　三娘连忙想要避开，但却惊讶的发现刀锋斩向的不是自己。

　　而是手中的长矛。

　　长刀作剑，连点十二下。

　　明明是气机凝结的长矛，但却与刀锋接触，发出了金石交鸣之声。

　　长矛直接被打的脱手而去，而刚一脱手，就在空中彻底崩碎。

　　而那一刀打破长矛后，再度斩来。

　　刀芒再度蔓延少许，凛冽至极。

　　这是什么！

　　崔三娘身形如同游鱼般丝滑朝后疾掠，但叶无忧却仿若预料到这一步，身形如影随形贴上。

　　糟了。

　　两人都是修武道的，面对这种敌人，这个距离根本来不及施展神通。

　　在这山城张开的【封魔结界】内，法相也无法运用。

　　于是崔三娘只能眼睁睁看着对方一刀斩向自己头颅。

　　她眼眸蓦然放大，死死盯着眼前，呼吸之间脑海内却翻来覆去想究竟还有无生机。

　　气机凝聚，但却无法施展法相，只能在身前覆上一层浅薄的护体罡气。

　　绝望的情绪在她心间蔓延。

　　纯粹修武道的强者交手就是这般，根本不会出现话本中霹雳吧啦打个几百回合不分上下的情况，那是术士。

　　往往一招一式，便决定了胜败生死。

　　刀锋没有丝毫停顿。

　　崔三娘突然感觉到脸颊被一股大力猛拍，头脑瞬间嗡的一声，意识模模糊糊的身形朝后仰去。

　　他，他用的是刀身？

　　打我脸？

　　但并没有结束，崔三娘突然感觉自己被巨力打飞的身形突然一顿。

　　却是脚踝处被叶无忧一手抓住。

　　男子话音贴着耳畔传来，带着一丝狂妄的讥讽。

　　“先前叫你跪下，为何不听呢？”

　　他要做什么？

　　崔三娘很快就知道了。

　　叶无忧此刻将玉足握在手中，指尖气机绽放，女子裤袜瞬间被粉碎，然后崔三娘整个人都旋转了起来。

　　男子身形腰腹轻扭发力，在手臂抡圆几圈后，然后猛然一顿，借力朝着下方山体将手中女子重重砸下。

　　崔三娘顿时被砸入密林之中，身形接连撞碎无数粗壮树木，方才停下。

　　昏暗的静谧山林间，女子眼眸轻颤，死死咬牙，头颅被卡在树根里，双腿膝盖支撑着地面，女子后腰处的浑圆高高翘起，如同匍匐跪下。

　　崔三娘轻啧一声，双手搭在树根上，猛然发力。

　　她将自己上半身从身前碎裂的树根中抽出，随后重重喘息，靠着树根缓缓坐下。

　　额头上有鲜血沁出，但却并不致命。

　　六境至少是没这么容易摔死的。

　　但其实刚才自己也有一万种死法。

　　崔三娘此刻凤眸倒挂，眉宇紧紧皱起，望着天空上那道此刻正冷眼俯视她的人影，似乎有些不甘心。

　　她输给了对方，输给了境界不如自己的叶无忧。

　　这没什么，她其实能接受。

　　但她不能接受的，是输给自己最擅长的武道技巧。

　　而且那技巧，对方先前是不会的。

　　但却在她只是施展一道后，便顷刻学会，而且推陈出新，衍化更进一步。

　　她眼下没了再阻挡对方的心思，但瞧着叶无忧转身就要离去。

　　崔三娘最终没有忍住，不甘的朝天空呼喊道。

　　“喂，先前那是什么技巧，为什么第一次就能……这般娴熟。”

　　话音远远的自空中传来。

　　“武道无穷。”

　　——————

　　叶无忧转过身，心神从战斗中抽出，才意识到附近聚集了不少人影，而且还有人影不断赶来。

　　叶无忧微微皱眉，这都是一群满眼看热闹不嫌事大的蠢货。

　　他没有理睬，略微感应了下先前那老东西离去的方向，脚下便浮现波纹，就要离去。

　　有胆子大的修行者此刻瞧着尘埃落定，左瞧瞧又看看，最终朝着即将离去的叶无忧大喊道。

　　“这位前辈，您刚刚击败的是崔家的三娘龙王嘛，你，你……”

　　“前辈你叫什么名字啊，我们不认识你。”

　　“对啊，前辈，留下名号啊，不然我怎么去吹牛……不是，不然我怎么赞颂你的事迹呢？”

　　叶无忧脚步微顿，缓缓扭头，淡漠的目光望向那问话之人，嘴角不自觉的露出一丝森然笑意。

　　连我都不知道是谁，这群丑陋的家伙，实在是……

　　叶无忧嗤笑一声，最终口吐四字。

　　“我是你爹。”