　　一架飞舟在夜色下的山城上空静静悬浮。

　　四周的山体崖畔，包括不远处几座高耸的楼阁上都站满了修行者，此刻不断传来议论声。

　　驾驶飞舟的修行者此刻面色有些尴尬，眼珠子转了转，先是瞧着前方随着叶无忧离去而落下帷幕的“战场”，又轻轻瞥了一眼坐在后方的周玄元，李素二人。

　　“诶，两位你也看到了，他们这交手也太快了，我已经是全速前进了，但也只能看见这一幕……”

　　“那钱是不退的哈。”

　　飞舟的速度很快，已经是先他人一步赶往此地。

　　但这场战斗结束的速度却是更快，所以他们也就只是看见了战斗的尾声。

　　两人的交手并没有多华丽，也没有多珣烂，甚至有些让人大失所望。

　　落在很多人眼中，只是两人的身形在空中微微交错了一下，也不知如何，那崔家的六境女子就被整个打飞出去。

　　更别提那男子最后施展的是什么神通，怎么脚下波纹一闪人影就不见了？

　　修行者的话音并未得到回应，相反，他瞧见后座上的周玄元眼中满是惊骇与茫然。

　　“额，兄弟至于么，要不我退一半……”修行者不安的道。

　　“那人是谁，你知道么？”周玄元没有在意对方退钱与否，而是急忙问道。

　　“啊，不知道啊，没见过，不过底下那人不是说是他儿子么？要不你去问问？”飞舟驾驶员茫然道。

　　周玄元目光望向下方，那有一个四十岁的中年汉子此刻正朝着四周大喊。

　　“诸位听到了啊，他是我爹。”

　　回应他的是周围人的带着笑意奚落。

　　“沙雕。”

　　周玄元最终摇了摇头，眼中有一抹落寞。

　　他如今如今是五境，修的也是最为纯粹的剑道，在武道一途有着深厚理解。

　　那些落在其余人眼中不明觉厉，模糊不清的一招一式他看的一清二楚，也正因为如此，他才能理解那是多么登峰造极的武学造诣。

　　那两人每一位的武学造诣都要胜过他太多太多。

　　这种感觉，周玄元以往只在两个人身上遇见过。

　　一个是他师父，剑宗宗主。

　　双方都不用气机，以最纯粹的剑招切磋，周玄元一百次能输九十九次，赢的那次也基本是师父放水。

　　还一个……是那位陆姓女子，也是最为纯粹的剑招，但却两剑将其打到长剑脱手。

　　若是如此，也就罢了，强者交手一招一式让他受益匪浅，远不足以让他这般震惊。

　　“那个人是……”周玄元自顾自的喃喃道。

　　“很眼熟，本宫对他有印象。”

　　周玄元一愣，却发现一旁本已经醉倒的李素此刻不知何时坐了起来，脸颊泛着微醺后的红润，但木舟却是闪过一丝清亮的眸光。

　　她神色此刻很认真，露出思索，但眉宇却是渐渐皱起。

　　一旁的周玄元此刻也有着相同的疑惑与思索。

　　很眼熟。

　　即便已经过去一年，但周玄元依旧有着淡淡的印象。

　　先前昏暗夜色下，那男子的身影，和记忆中的那道身影渐渐重合起来。

　　是他么？那个叶无忧？

　　可他明明应该已经死去了啊……

　　而且境界也对不上。

　　一年前，那时的叶无忧虽然展现出了他的天赋，但也仅仅是三境而已。

　　一年时光就能和六境交手了？并且有这般深厚的武道造诣？

　　并且出现在了这遥远的大玄。

　　一袭素衣的李素此刻身形坐直，努力思索其中可能存在的关联，但手却是不断轻抚额头，银牙轻咬，先前那店家当真没说错，喝起来没有察觉，但风一吹便愈发头痛欲裂。

　　她的声音带着疑惑道。

　　“伱说那人会不会就是他？如果是的话，那么大炎如今的局势……”

　　李素说着，似乎想到了什么，眼中闪过一丝光彩，话音更是带着某种急切。

　　堪比六境的强者……

　　大炎如今战场上的颓势，很大程度来源于大炎高境界修行者的稀缺。

　　因为大炎如今只有道门和剑宗两位六境天权。

　　而北境那些入侵的妖族，目前为止，却是不知不觉间已然有了整整五位六境的妖王。

　　而且那些其余妖族……不知为何仿若无穷无尽一般，战事开启前，大炎明明还有几场胜利取得不错的战果。

　　但随着时间流逝，人员伤亡，而妖族却丝毫不见少。

　　此消彼长之下，便难掩颓势，继而接连败绩。

　　但不管如何，若是大炎能再多一位六境，是不是局面能稍稍扭转几分？

　　回应李素的，是周玄元清冽的话语。

　　“那人已经死了，对方只是长的有几分相似罢了。”

　　“可是……”李素话音犹豫。

　　“没什么可是的，即便他还活着，也无法一年之内就达到如今境界。”周玄元声音平淡，但语气却是笃定。

　　看起来是已经想通了。

　　前头驾驶位的修行者此刻一边听着一边吃瓜，想了想，插话道。

　　“两位是想要知道那人的身份啊？”

　　李素微微侧头，“嗯，你不是说你不知晓么？”

　　“不不不，我确实不知晓，但与他交手的那女子我倒是知晓，崔家的天骄崔三娘嘛，都知道的，两日后那场聚议，多半就是她上场了，如今这山城内聚集这么多人，不就是为了这场热闹来的么？”

　　修行者话音一转，笑着道。

　　“而那人能与大玄七门之一的崔家交手，且不在意后果，不光是实力，而是对方多半也是某家势力隐藏的天骄。”

　　“若是在下所料不错，两日后那场聚议或许还能瞧见对方出战，到时候不就知道了。”

　　是么？

　　李素神色默然的点了点头，但又觉得似乎没有任何意义。

　　知道是谁又能如何，并不会给大炎如今的处境带来丝毫改变。

　　冷静下来仔细思索后，李素也默然接受了现实，毕竟此事太过荒诞，已死之人怎么会出现在相隔千万里的大玄，而且还有这般强大的境界。

　　期望越大失望也就越大，李素指尖轻叩额头，舒缓着醉酒后紧绷的神经。

　　先前自己当真是醉了，怎么会寄希望于这般缥缈之事上。

　　可……会不会真是他呢？

　　——————

　　漆黑的夜空之中有一抹极为细微的流光划过。

　　细看之下，流光内是一道人影，只是那人影刻意敛去了身形，甚至刻意不泄露气机，仿若不想被人察觉一般。

　　正是先前那离去的崔家主。

　　他此刻一连离开了山城数十里，已经来到了白云山深处。

　　瞧着眼前近在咫尺的白云观山门，他这才松了口气，擦了擦额头上沁出的冷汗，随即取出一套衣物穿上。

　　须知他这一路，都是裸奔过来的。

　　崔家主苍老的眼眸之中此刻流露出一抹愤恨。

　　“该死，那家伙就是凌雪阁口中所说的叶无忧么，是老夫疏忽了，能被那位少阁主惦记上的家伙，怎么可能只以寻常五境来看待，洛家倒是抱上了根好大腿啊。”

　　“也怪那家伙先前一直不表明身份，若早知是他，定不会这般狼狈。”

　　“还有凌雪阁，姬无夜那死人妖给老夫开的条件远远不够，早知道洛家这么难对付，老夫说什么也不会和他结盟。”

　　崔风此刻有些咬牙切齿，但却又有些无可奈何。

　　洛家能给对方的，自己崔家也能够给对方，无非是利益地位名声罢了。

　　况且那洛玥小姑娘家主长相丑陋不堪，且如今那侵蚀的严重程度想来离死不远。

　　对方一死，洛家也是分崩离析，不如让自己吞并。

　　那小子为何就不开窍呢？而且还在自己提及洛玥那浑身布满尸斑的丑丫头时显得极为不悦？

　　而那洛玥似乎也很在意那姓叶的小子。

　　这是为什么呢？

　　崔家主有些不明白，毕竟洛家早晚都是要完蛋的。

　　嗯？

　　洛家……

　　原来如此。

　　原来那小子比我想的更深，好狠的叶无忧。

　　怪不得那小子对洛玥那丑丫头表现的很在意，而那丫头估计也信以为真了。

　　因为洛玥只要死去，洛家不就是他的了。

　　那般丑陋的女子……叶无忧，算你狠。

　　他轻轻叹了口气，眼中无奈落寞不甘后悔之色皆有。

　　自己不得不承认，或许当家主多年安逸惯了，以往那个出生寒微，但却能在家族夹缝中一点一点往上爬的崔风，已经离自己远去很长时间了。

　　老家主回想起自己十五岁时，自己还是最为风华正茂的少年摸样，修行天赋也有，但却一直因为出身低微而无法得到更多资源。

　　“小孩，你也不想终身止步下三境，然后被下放外地终生捕鱼吧？”有一位妇人对他这般说道。

　　崔风为了能够在家族中得到更多资源，于是硬着头皮爬上了当时族长母亲赵姬的床榻，六十岁，二百斤。

　　其实自己当年比叶无忧更狠。

　　不过今日自己怎么会这般冲动，尤其看到那小子时，心中更有莫名的厌恶情绪浮上心头。

　　如今想来，极为不应该。

　　崔风并不知晓《六欲化魔经》的存在，或许就连叶无忧自身都忽略了这一点。

　　如同当初那想要侵占叶无忧的店家老板娘一般，《六欲化魔经》的潜在效用便是如此。

　　喜爱之人愈发喜爱，而仇恨之人愈发仇恨，厌恶之人愈发厌恶，无声无息挑拨外人的情绪。

　　若是寻常也不止于此，但叶无忧的《六欲化魔经》运转不断，情绪积攒到达了某种极限。

　　虽说六境心神坚定超越旁人，但崔风的心绪属实有些懈怠了，除此之外，他也远不如陆沉那般强悍。

　　不过事情已经发生，崔风也并不后悔。

　　毕竟自己劳累一辈子还不能享受享受了？

　　如今自己不过是被酒色所伤，劳累了心神。

　　谁叫自己养着的那位女子声音太过美妙，以至于哪怕二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫，崔风也甘愿被斩。

　　所以，自明日起，戒酒。

　　崔风眼中露出一抹精湛之色，随即理了理衣袖，便一步步朝着白云观山门走去。

　　有人影自山门内楼阁飘然而出。

　　伴随着一声兽吼，丁望坐在雪豹之上，伴随着话音缓缓前来。

　　“是崔家主么，山城中发生了什么，先前那般大的动静。”

　　话音带着疑惑，丁望显然是很不解这大晚上为何如此轰动。

　　但即便如此，如同先前洛玥与姬无夜发生争议时，他只是看着但不曾出手一般。

　　如今他也依旧安然待在白云观内。

　　毕竟师尊曾教导过“顺其自然”。

　　顺其自然，清静无为，坐看他人起高楼，坐看他人宴宾客，坐看他人楼塌了。

　　当然，除去遇见那“叶无忧”的情况。

　　毕竟道子只有一位，白云观通往七境的道路也只有一位。

　　若遇见叶无忧，便是抹去命数中的意外，顺带帮二师伯了结此缘。

　　命运，要掌握在自己手中。

　　崔家主此刻正朝着丁望拱手抱拳，恭敬行礼，随即就要开口解释。

　　“小道长不知，先前……呃。”

　　话音戛然而止。

　　丁望眼中一愣，崔风眼眸则满是惊惧。

　　他有些不可置信的，僵硬低头，视线望向胸前。

　　那一抹静谧月色下，闪烁着寒芒的尖锐刀锋，此刻已经贯穿了他的胸膛。

　　身后之人手心轻轻发力。

　　贯穿的刀锋此刻便在他体内微微旋转，扭动，气机翻腾，直至摧毁一切。

　　一切事情都太过突然，丁望这才反应过来，纯真的眼眸之中闪现一抹利色，伴随着凌冽的气机，话音传来。

　　“住手！”

　　“吼！”他身下的雪豹也发出怒吼。

　　面对那一式袭来的神通，叶无忧置若罔闻，视若无睹。

　　他只是挥了挥手，刀锋清亮，却是直接斩去身前人的头颅，大手一抓，便将其神魂束缚。

　　“狂徒，将其神魂留下！”

　　“吼！”

　　“雪豹闭嘴！”

　　那一道强悍气机击打在叶无忧身上，直接让其落下数十丈台阶。

　　山间道路上被这一式神通掠过，给纷纷扬扬掀起了无数灰尘。

　　而尘土之中此刻有破空之声传来，丁望瞬间察觉。

　　丁望眼中此刻泛出淡淡的怒意，大手一挥，气机便如同丝线大网一般在他身前凝为实质，锋利无比。

　　“不……救我，啊！”

　　破空声中传来孱弱和撕心裂肺的痛喝，但只是一瞬便消去了声音。

　　“这，这是……”丁望眼瞳微微收缩。

　　那破空声，是崔家主飞来的人头和神魂。

　　如今那头颅已经没有了，在自己布置的气机大网之下，变成了……

　　是自己碾碎了崔家家主的最后生机？

　　丁望此刻抬头，目光凝望叶无忧。

　　而后者，此刻站在台阶上，只是轻轻拍了拍衣袖，便转身欲走。

　　丁望眉宇皱起，话音渐冷。

　　“阁下害死了崔家家主，难道想就这般走了么？”

　　叶无忧脚步微微一顿。

　　他并未转身，只是微微扭头，就这般轻轻瞥了一眼丁望。

　　被目光注视，丁望心中不知为何有些微微一紧。

　　回应他的除了淡漠的目光还有一句清冷的话语。

　　“你若想拦我，不需要那么多废话。”

　　说着，叶无忧笑了笑，手中刀锋指了指身前台阶，嘴角轻轻勾勒出一丝弧度。

　　“直接来便是了。”

　　丁望皱眉，此人为何这般狂妄。

　　但他只是沉默，没有言语。

　　崔家主死了，这是崔家的事情。

　　自己，似乎可以顺其自然。

　　但，但这毕竟是在白云观前，自己眼前……

　　话说对方是谁？

　　在自己眼前杀人，可自己连名字都不知晓，事后提及此事，未免有些太过难看了。

　　想到这，丁望手心拍了拍雪豹，借着毛发擦去掌心汗水。

　　他随即负手而立，眼眸微垂神色淡然的开口。

　　语气淡漠的仿若毫不在意。

　　“既然如此，还请问阁下尊姓大名，毕竟凡事都要有个交待。”

　　“我是你爹。”

　　丁望深吸一口气，再度沉声开口。

　　“阁下连姓名都不敢留么？如此本事，竟也不敢敢作敢当？”

　　这话让踏步而行的叶无忧微微停顿，似乎思索了一下，轻笑几声。

　　话音很快传来。

　　“我是你爹，叶无忧。”

　　丁望的目光陡然凝聚。

　　命数如织。

　　而此刻这一缕最为浓重的丝线，将要掌握在他自己手中。