　　清冷月光下映照在山路，映照在层层台阶。

　　丁望目光凝望前方，注视着男子缓缓转身的背影，看着对方嘴角那一抹弧度随着身形转动逐渐消而不见。

　　丁望气息收敛，不动神色，但却指尖微动。

　　风起。

　　顷刻间，乌云遮蔽胧月，只余下在呼啸山风间弥漫在愈发漆黑的山路。

　　【阵术神通·斫龙释艮】

　　叶无忧离去的身形微微停顿，脚下本已经闪烁的波纹此刻突兀的消散了去，仿若被一股无形之力所阻隔。

　　周围已经被阵法笼罩。

　　刀锋在手中轻轻翻转，漆黑的夜色下，那一柄通体黑色的长刀却是展现出寒芒。

　　叶无忧面色淡然，随之转身，目光望向上方白云观山门的那位道袍男子。

　　随即，嘴角轻轻勾勒出一丝好看的弧度，眼中神色有些耐人寻味。

　　“我很好奇，你先前明明已经心生退意，可为何如今却是想要阻我离去？”

　　丁望没有回应，双手横在身前，掐出一个个玄妙古朴法印。

　　他的目光望向叶无忧，但却又掠过叶无忧，望向那在深邃黑暗中一路蔓延的山门台阶。

　　丁望记得很清楚，这条他曾经走过无数遍的道路。

　　山路台阶一共八百五十七阶。

　　他如今站在山门前，便是最后一阶，而叶无忧此刻站立之处，则是第八百二十三阶。

　　丁望此刻左手指印翻转，衍变成日君决。

　　既然如此，取数——五十七。

　　丁望所修并非武道，最为精通的，反而是奇门阵术。

　　再结合那常人无法觊觎的运道神通……

　　某种不为人知的变化发生了。

　　做完这一切，丁望心中底气十足。

　　此刻嘴角才浮现一丝淡淡笑意，神色恬然道。

　　“为何阻你？此番聚议我白云观作为东道主，你却于我白云山门之前行凶杀人，难不成我还能放伱离去么？”

　　叶无忧歪了歪头，眼中若有所思道。

　　“所以不在你白云观门前杀人，便可无碍么？”

　　丁望眉头一皱，轻啧一声斥道。

　　“胡言乱语，害死七门家主一事，即便在哪，白云观都不会视而不见。”

　　“此番聚议，我白云观自当维护秩序，岂能容忍你这狂妄之徒。”

　　叶无忧却是目光微垂，头也没抬，只是随意开口。

　　“哦？维护秩序？先前山城之内动静那般大，险些波及其余百姓，怎的不见你前来制止？”

　　丁望只是冷眼相对，双脚如同生根一般落在原地，身形不动分毫。

　　话音又传来。

　　“让我想想，毕竟白云观十足清净，如今又是深夜，你要么在闭关，唔，或许是在睡觉，听不见那动静，这倒是说的过去。”

　　叶无忧笑了笑，自顾自的问道。

　　“可两日前呢？”

　　“几家的住所都是你们白云观安排的，住所确实不算差，在这如今寸土寸金满是江湖人聚集的山城内，可当真算是豪华了，但崔家为何偏偏放着你给他们安排好的住所不去，非要去抢洛家的呢？这事你白云观不管管？还是说你不知道？亦或是你们看在眼中但无动于衷？”

　　丁望只是面色渐冷，不作任何反驳。

　　似乎他真的不知道这一切。

　　叶无忧目光只是轻轻扫过山路，眼中有思索之色闪烁，口中道。

　　“如果这些事你白云观都不知道，倒也能说的过去，但为何那一日洛家初来乍到，那小姑娘家主坐下来连口茶都没来得及喝，便被凌雪阁和崔家群起而攻之，口诛笔伐？当时你也在场吧，那你白云观既然作为维护秩序的东道主，只是看在眼中？”

　　“当然，这一切争论或许也只是嘴上说说而已，毕竟哪里有不吵架的商谈呢，嘴巴上说的再难听，不动手都不算什么。

　　那小姑娘家家年轻的很，半年前还不过是一介被拘束的笼中雀，如今好不容易走出笼子便要和那些老家伙比飞翔，第一次当家主没什么经验很正常，言语上说不过其余人也正常，性子也一点都不理智，遇事不决总是想着与人自爆，也不知道跟谁学的，别说那姑娘是家主，即便是给我当丫鬟我都嫌弃。

　　但后来他们对洛玥直接出手，你依旧看在眼中未做半分阻拦，若非当时那位陆家主拦了一下，你们这七门怕是还没正式聚议就要少去一门了吧？”

　　“你叫什么名字？罢了，无所谓了雪豹，这便是你所说的维护秩序，维护七门？”

　　丁望没有理睬，他一直听着，一直等待着。

　　但他此刻有些不理解。

　　一切都已经布局好。

　　为何叶无忧始终待在原地不动。

　　明明只要走动一步，便会一切陷入自己掌控之中。

　　五十七层台阶，叶无只要每走上一层，他的气机便会经由阵术削弱一分。

　　依据气机守恒定律，削弱的气机不会凭空溢散。

　　而相反的，自己的气机会在这阵术之中得到增强。

　　随之，丁望的目光一顿，眉宇缓缓皱起。

　　他这才注意到，叶无忧的目光始终在打量着这山路台阶。

　　是巧合？

　　可一抹带着嗤笑的话音随着风声传入他耳畔，打碎了他所有的幻想与猜测。

　　“你是不是很疑惑我为何不动？或者说你觉得这阵术很精妙？”

　　丁望眼眸微微错愕，目光中是叶无忧那张在夜色下略带笑意的面容。

　　他，当真能瞧出来？

　　思绪千回百转，丁望深吸一口气，随即冷静下来，淡然开口。

　　“精妙与否，你大可破阵试试。若你真有把握，呵，想来也不会一直站立不动了。”

　　看出阵法又如何？

　　这临时结合运道神通布下的奇门阵术，讲究的便是一个奇字。

　　与寻常阵术不同，那些阵法都有阵眼所在，遇到精通阵道之人能被寻到眼位破除。

　　而这奇门阵术，以自身为阵眼。

　　想要破阵，那便要击败自己。

　　亦或者，单纯境界高于自己强行破阵。

　　除此之外，没有其余的方法。

　　可自己只要站在最高一阶上不动，那叶无忧即便真来到自己身前，也是定然气机全无，被削弱的不成样了。

　　五十七层台阶之上，除去削弱对方的气机外，还有压力弥漫。

　　在这阵中，他如何击败自己？

　　只能任自己施为。

　　这是一个无解的奇门阵术。

　　面对丁望自信的言语，叶无忧只是略一点头，随即手中黑刀缓缓举起，横于身前。

　　既然如此……

　　“雪豹，你看好了。”

　　漆黑夜色下那一抹刀光猛然绽放出璀璨光彩。

　　下一刻。

　　五十七层台阶，一步跨越。

　　状态不对，还一章晚点