　　依旧是那一式熟悉的苍龙出水，以最为极致的速度，刀光携杂着叶无忧的身形，一步跨越五十七层台阶。

　　转眼间便已经来到丁望身前。

　　“无我”心境下的叶无忧，脑海中是听不见旁白话音的。

　　但他却是很奇异的能看懂那阵法。

　　阵眼是丁望，而两人之间相隔的五十七层台阶则是阵术的显现。

　　叶无忧的境界还不足以强行破开六境所布下的奇门阵。

　　那似乎除去破去阵眼，便没了其余选择。

　　确实是堪称死局般的阵术。

　　既然如此，跨越一层和跨越五十七层又有何不同？

　　丁望眼瞳微微收缩，身形更是不住向后微微退却。

　　他的心中只有两个想法。

　　一个是，好快的刀。

　　一个是，为何此人能如此狂妄至极……

　　璀璨的刀光在转眼之间变得微弱无比，就在丁望的眼眸注视下，锐利不在，褪去了锋锐的气机。

　　叶无忧的气息也瞬间微弱下来，脸上的那抹轻蔑与狂妄也微微凝滞，仿若显得有几分错愕茫然。

　　张狂与讥讽全然在叶无忧脸庞上消失不见，如同换了个人似得。

　　一切都在转瞬之间。

　　丁望先前收缩的瞳孔还未来得及放大，嘴角便已经按捺不住那一丝笑意，大手挥出，递出一掌。

　　比先前更甚一筹的气机呼啸而出，而一旁的雪豹此刻也发出一声嗷呜，四爪踏地，身形蹦出，张开血盆大口朝着叶无忧咬去。

　　血光四溅。

　　身形猛然摔落在石阶上，发出沉闷而厚重的声响。

　　一颗鲜血淋漓的头颅此刻如圆球一般沿着台阶，朝着山下滚去。

　　却是雪豹。

　　伴随着一声沉闷的痛喝，丁望此刻捂着鲜血淋漓的左手，身形踉跄退后。

　　他不理解。

　　眼前的男子为何能从气机全无一瞬间恢复到近乎如常？

　　阵法已经被破解了。

　　丁望嘴角溢出一丝鲜血，体内气机一瞬间絮乱不堪。

　　奇门阵术比寻常阵术更为强大更为灵活，但却有着这般代价。

　　自身为阵眼，推动阵术运转。

　　而非寻常阵旗。

　　那么当阵法被破，自身也会受到反噬。

　　这也是所修奇门者，为何十人九疯的原因。

　　除去那以人做阵眼执掌阵中一切之外，一旦哪里出了差错，轻则身躯受伤气息涣散，重则神魂崩溃。

　　甚至会产生身躯与神魂的分离感，奇门一旦钻研进去，便常常忘记身体的存在，时间久了，就当真回不来了。

　　可此刻已经没时间考虑那么多了，他只能朝后方跑去。

　　《无相心经》在体内运转，磅礴的气机从神树之内流淌而出，转瞬间便已经充斥叶无忧全身。

　　旁白的话音在叶无忧“无我”心境消散的一瞬间准时响起。

　　【区区雪豹也妄想阻拦你，可笑至极，殊不知你昔年曾将那天下至宝食铁兽杀到闻风丧胆，近乎濒临灭绝】

　　神树的呼唤也传来。

　　“”

　　意思是，可怜，饿饿。

　　啊啊啊啊啊，该死，禁忌的二重唱。

　　别饿了，那些神魂本就是我存你那的，是我的，我的。

　　我后面给伱找更多神魂。

　　还有狗东西也别叫了，国宝就这么来的是吧？

　　叶无忧此刻眉头紧锁，强忍心中烦躁与脑海中的疼痛，再度一刀斩出。

　　如此近距离的一刀，哪怕两者境界有差距，但叶无忧所修武道，近身比起被破去阵术的丁望只强不弱。

　　可那一刀落空了。

　　或者说，丁望摔跤了。

　　丁望脚下一滑，身形重重的后仰摔在地面上，可身形动作却比起先前崔三娘的“短闪”更为流畅一些……

　　娘的，这什么鬼？运气也太好了吧。

　　叶无忧再度砍出一刀，气机绽放，却是直接带上了剑起风雷。

　　体内却是突然传来一阵呼唤，甚至带上了几抹焦躁与委屈。

　　“，，”

　　我要吃的，我要吃的，我要吃的。

　　靠！别叫了！

　　叶无忧脑海中略一分神，手中慢了半分。

　　而丁望的身形在地上狼狈的爬着，但却是鬼使神差的躲过了这么一式剑起风雷。

　　什么鬼玩意。

　　叶无忧的眼中有些不解。

　　一连两次必杀的局面都有些莫名奇妙，自己运气也未免太差了些吧。

　　还是说对方运气太好了？

　　而眼下对方已经拉开了身形，但却气息涣散。

　　叶无忧眉宇微微皱起，但随即舒展开来。

　　无妨，一些小小的失误罢了。

　　身形轻掠，叶无忧几步追上气息涣散的丁望，后者此刻正扭头望向自己，望向那柄朝他而去的刀锋。

　　丁望眼中露出一丝愤恨，更有一丝搏命的疯狂显露而出。

　　他还有什么手段？

　　叶无忧已经不在意了。

　　这一刀当头斩下。

　　可刹那间，天旋地转，叶无忧的身形如同被无形大掌紧紧束缚一般僵硬在原地动弹不得。

　　话音自远山间传荡而来，苍老但却空灵。

　　“住手。”

　　叶无忧目光微微一沉，浑身气机乍现，但却依旧不得挣脱。

　　这是七境？

　　白云观究竟有几位七境？

　　而身前的丁望，此刻目光怔然了一下，但随即露出一抹轻轻笑意，目光落在叶无忧身上，仿若在说自不量力。

　　师父救下了自己。

　　但这就是运道啊，这就是强运。

　　逢凶化吉。

　　旁白的话音突然带着某种怒意在叶无忧脑海中响起。

　　【住手？竟能如此荒诞，该住手的是他们这帮下三滥的贱种，背弃大道之人应被你施予最为悲惨的惩戒，最终在凄惨中死去】

　　别别别叫了，来点作用旁白哥。

　　【待你重临世界之日，诸逆臣皆当死去】

　　话音落下。

　　叶无忧漆黑的双眸的之中骤然滑过一缕淡淡的金芒，他的面容一瞬间肃穆，伴随着一阵恐怖骨骼扭曲声，那将身形牢牢束缚住的无形手掌此刻竟然松开几分。

　　一瞬间，话音再度传来。

　　“蠢货，还不快退。”

　　伴随着话音的，还有一道呼啸的风声传来，却是有人影在其内显现。

　　丁望目光一怔，随即脚步轻掠，向后退去。

　　可那一刀却是已然斩出，没有丝毫犹豫。

　　一只断臂带着鲜血飞出。

　　丁望目露惊骇，但身形却是已然多出一道贯穿般的伤痕。

　　但他却不觉身体有多么疼痛，反倒没有丝毫阻碍般的向前跑去。

　　一位身穿道袍的老者此刻显露出身形，挡在了他的身前。

　　“师尊。”

　　丁望话语之中带着激动。

　　可这位大真人师尊，却是将其死死护在身后。

　　甚至，将其握在了手心里。

　　嗯？

　　丁望这才有些茫然的抬头望去。

　　自己的身躯正站在前方地面，左臂被其根斩断。

　　那自己现在是……

　　神魂么。

　　奇门阵术的副作用，神魂与肉身分离感，让他一时之间忘了自己身躯所在。

　　而眼下，这位大真人此刻朝着叶无忧伸出手，淡漠开口。

　　“拿来。”

　　丁望不解，要拿什么？

　　师尊怎么还不直接拍死对方，自己命数之中的这个意外如今就在眼前，还留他作甚？

　　但随之，他注意到了某件事，目光怔然的看向叶无忧。

　　自己约莫四分之一的神魂，正被对方握在手中。

　　顷刻吞噬。

　　这章算昨天的