　　【桀桀桀，从未有过如此美妙的神魂，其内蕴含的气运让你心神澎湃，你终于回想起了一切，这本就该是你的天运】

　　不是，狗东西在叫什么？

　　伱以前说什么来着，男凝的神魂也能好吃的么？

　　但随之，叶无忧身形再度陷入僵硬。

　　那无形大手此刻紧紧束缚住叶无忧身躯，老真人的面色在黑夜中看不清神色，但眼中的阴郁倒是显露无疑。

　　他手掌虚握，蕴含着千钧之力，可却又没有立刻将叶无忧活生生掐死。

　　但叶无忧却是能感受到自身的气机正在不断消散，如同先前丁望所摆出的“奇门”阵法一般，不断汲取自己体内的气机。

　　那刚刚耗费了“崔家主”六境神魂，连带着神树内部那其余两个五境神魂换来的气机，正被飞快吞噬。

　　这，这……叶无忧此刻遍布血丝的眼瞳之中，怒火不断蔓延。

　　自己竟然在被别人吞噬气机？

　　叶无忧死死咬牙，一抹殷红从嘴角溢出，随即怒骂道。

　　“你这畜生，竟然用如此下作的魔道手段！”

　　老真人闻所未闻。

　　无法反抗，而在这被【封魔结界】笼罩的白云观区域，也无法动用诡异。

　　一种当初面对“风心灵”的感觉浮现在叶无忧心间。

　　挤压的力量从四面八方袭来，浑身骨骼咔咔作响。

　　叶无忧死死咬牙，他那经过淬炼，本已经可以硬接四境神通的身躯，在这一刻显得却是有些孱弱不堪。

　　他这才发现，原来自己的身躯，早在先前从大手中强行挣脱时，就已经伤痕累累。

　　先前那时，是旁白说了什么……

　　待你重临世界之日，诸逆臣皆当死去。

　　而自己做了什么？

　　对，自己挣脱的一瞬，便径直取了对方神魂。

　　一切几乎都是下意识的举动。

　　万般思绪最终被蔓延的疼痛打断。

　　对方不知为何没有立刻捏死自己，但那不断加重的力道却是做不得假，这位白云观的大真人目光阴郁中带着思索。

　　似乎是在衡量某事。

　　叶无忧当下只能咬牙，心中道。

　　旁白哥，救一下。

　　旁白的话音即刻响起。

　　【可笑至极，对这种货色难道还需要多费心思不成，看看你眼前的这两个废物，一个浪费岁月空活百年的老不死，和他那连岁月都没来得及浪费的小崽种，啧，口不对心，道貌岸然】

　　【这等碍眼的东西能活在世上每分每秒都得感谢你的仁慈，如今敢出现摆明了自寻短见，不过是恳求你这样的伟大存在赐他一死】

　　娘的，我也很想这么说，但是能不能先别狗叫了，对面是七境，七境！

　　旁白的话音停顿了一下，随即再度道。

　　声音如同洪钟般回荡在叶无忧心间。

　　【今夜，我是天选，也是唯一】

　　伴随着话音落下，刹那间，叶无忧周身的气息猛然一寂。

　　那本就已然所剩无几的气机，此刻无需对方汲取，便瞬间消散的一干二净。

　　没了最后那几分气机的护体，那四周紧紧包裹的巨大手掌压力没了遮挡，蓦然收缩。

　　大真人眼神微顿，这是怎么了？

　　自己眼下还没想杀这小子，不过是想要抽出他体内的那被吞噬的运道。

　　抽了半天结果只有那无用的气机。

　　可眼下连气机都荡然无存了？

　　大真人神色犹豫，但却终于松开手中几分力道。

　　可下一刻，远比先前更为强横的气息却是从叶无忧身上蔓延而出，那气机并不磅礴，也谈不上多么浑厚，仅仅只是一缕罢了。

　　可这一缕，却是远甚先前。

　　这是质与量的区别。

　　这不是他的气机。

　　那是谁的……

　　那将叶无忧紧紧束缚的无形的手掌此刻却是发出了阵阵颤鸣，声音如同九节鞭甩在空中发出的破空爆鸣。

　　突如其来的变化让老真人面色一愣，但随即便瞧见那身前夜色下的男子，此刻目光朝着自己望来，露出一个森然笑意。

　　已然骨骼扭曲变形的双手此刻重重砸下，砸在眼前虚无。

　　无形手掌指尖崩碎一角，叶无忧身形激射而出，踏破夜空，便要远遁。

　　脚下有神道术波纹闪烁。

　　缩地成寸，他是如何会的？

　　大真人虽然心中疑惑，但目光仍是平静，只是再度屈指一弹。

　　天空之中那夜色下翱翔的飞鸟顿时应声而落。

　　“师尊，他杀了雪豹……”

　　丁望此刻已经回到了他那具险些被叶无忧一分两段的身躯。

　　他默默跟在大真人身后，望着那落下的人影，眼中带着愤恨。

　　大真人声音露出淡然。

　　“无需担忧，身躯还在，先将你那丢失的几分运道取回。”

　　“是，师尊。”

　　大真人依旧风轻云淡，眼角余光轻轻一瞥丁望，眼眸深处却是有着一缕异样。

　　当真是个蠢货，六境还能被五境压着打？教导你的奇门就是这般用的？

　　明明有一万种方法不费吹灰之力的稳赢，却能这般狼狈，天天念叨个雪豹，当真是浪费了这份运道。

　　大真人伸出手，向前抓去，无形大手便再度浮现，似乎想要将那已然坠地的叶无忧抓回。

　　丁望眼中露出舒缓和畅快之意，嘴角浮现淡淡笑意。

　　自己师尊可是白云观的大真人，一身道法无比玄妙。

　　且师尊姓张，据说和那悠久的道门有着千丝万缕的关系，放在过去，保底是位天师。

　　而现在，是自己的师尊。

　　这便是运道，自己果然是大运加身，无论过程如何，站在最后的永远都会是自己。

　　但下一刻，丁望脸上笑意就凝固了。

　　伴随着一声苍老怒吼，自己的师傅此刻就在眼前被人一脚踹飞，整个人身形直勾勾的飞了出去。

　　“二，二师伯？”丁望喃喃道。

　　王庭真人此刻披头散发，那身被【泯灭】烧烂的褴褛道袍两天了也还未曾更换，此刻身形落在前方，还保持着飞踹的姿势。

　　张真人从地上站起，擦了擦嘴角，目光愤恨道。

　　“王庭……你是不是有些太过分了。”

　　王庭真人听闻，此刻却是不顾气质的伸手指着大真人怒道。

　　“张大蛋，你特娘的敢动老子的人？”

　　“你，你……”

　　“你什么你，张大蛋，我是不是早跟你说过此人是我看中的结缘之人，你特娘的想做什么？”

　　“你你，你……”

　　张真人此刻怒极而笑，汹涌的气机一瞬间从他身上呼啸而出，遍布整座山林，覆盖整座山城。

　　“王庭，我警告你，不准叫我张大蛋！”

　　状态不佳，今天就一章

　　明日爆更，万字补上，抱歉抱歉