　　“张大蛋，张大蛋张大蛋，怎么，老子叫你名字怎么了？你难道不是这个名字么？”

　　“我现在是白云观……”

　　王庭真人此刻踏前一步，打断了对方的话语。

　　面对满脸怒容的张大蛋，王庭真人只是伸出手指着对方鼻子骂道。

　　“怎么，百年前我们在破庙里认识，你特娘的就告诉我伱叫张大蛋，如今觉得身份高贵了，连名字都不认了是吧。”

　　这位白云观踏过百余年春秋的大真人，双目死死望着眼前的王庭，眼中的愤怒仿若下一刻便要夺眶而出，浑身都在颤抖。

　　丁望此刻站在一角，捂着断臂目光呆滞的望着眼前一幕。

　　二师伯和师尊吵起来了……

　　话说……

　　自己以前只知晓师尊姓张，不知其名，自己也曾问过，但师尊没有回应他，反而是告诫他不要向人随意透露自己真名，免得被那帮钻研奇门咒术的人加以利用。

　　丁望当时懵懵懂懂，只觉得师尊姓张，那想来是与传说中那最古老的道门天师有联系。

　　没成想是叫做张大蛋么？

　　丁望张了张嘴，想要劝说一下两位大真人别吵了，但话到嘴边却是无法发出半点声音。

　　那股庞然的气机弥漫在四周，压力充斥了整座山林，周围的空气都宛如变得凝涩，人的一举一动变得极为艰难。

　　这就是七境天玑。

　　丁望的目光先是露出几分震撼，但随即流露出无法掩饰的羡慕与向往。

　　自己终有一日，也会如同师尊一般，踏足天玑，成为上三境，亲眼看到那一切常人难以想象的风景。

　　但是当务之急，是先将两位大真人给劝停，不然事态就要朝不好的方向发展了。

　　万一两位真打起来了，那白云观怕不是当场被扬成灰咯？

　　丁望死死咬牙，努力发出声音。

　　话音传来，回荡在几人耳畔。

　　“啊啊啊，好吵啊，我要发疯了。”

　　“别特娘吵了，你，对，你别狗叫了。”

　　“再狗叫出去叫。”

　　那道声音传荡开来，两位真人，包括自己的师尊都瞬间回头，用奇怪的眼神瞥了丁望一眼。

　　丁望的面色一瞬间有些僵硬，随即疯狂摇头，示意不是自己。

　　自己还没说出话来呢，自己怎么可能敢这样说两位真人是“狗叫”呢。

　　三人的目光一瞬间齐聚在前方不远处，那自天空坠落就一直待在地上没动静的人影。

　　只不过现在……

　　叶无忧现在动静挺大。

　　他此刻身体靠在一旁的山石上，一手扶额，一遍又一遍的敲打，嘶哑咧嘴，神色痛苦。

　　这小子在干嘛？

　　王庭真人皱起眉头，然后怒目而视张大蛋，大骂道。

　　“张大蛋，你特娘的对他做了什么？”

　　大真人眼光一顿，目光中明显有着疑惑。

　　“我哪知道，先前那伤势根本不致命……不是，王庭，我警告你，不许叫我张大蛋，还有，你凭什么这般质问我！”

　　这位张真人迅速反应过来，差点被气笑了。

　　自己没当初将叶无忧处死就算好的了，你还跑来质问我？

　　“放你娘的屁，你究竟做了什么心里清楚。”

　　“我清楚你……呼，呼，福生无量天尊。”大真人以手抚胸，勉力压下心中那股气恼。

　　丁望的神魂被对方吞了一角，若仅仅是神魂倒也罢了，可偏偏那神魂中涵盖着几分运道。

　　这事情超越了张大蛋的理解。

　　如果吞噬神魂便能将丁望的运道吞噬，那他张大蛋早就这么做了。

　　这也是他先前没立刻捏碎叶无忧的原因，一方面是叶无忧身上汲取了丁望的几抹运道，另一方面……

　　他也想知晓，这是怎么做到的。

　　想到这，张大蛋轻哼一声，不在与王庭争辩，而是转而朝着叶无忧开口道。

　　“小子，老夫且问你一事……”

　　话音未落，叶无忧便传来回应。

　　“滚，别狗叫。”

　　张大蛋的面色顿时凝固，他沉默半响，最终被气的笑了出来。

　　王庭真人听闻，倒是当真捂着肚子开怀大笑，连连跺脚。

　　“张大蛋，听见没，赶紧滚啊，老夫如今在这，你还想对他做什么呢？”

　　但随后，男子的话音传来，也让王庭瞬间变了脸色。

　　“滚，你也滚。”

　　这回轮到张大蛋嘴角露出嘲讽笑意了。

　　但那嘴角的笑意随之收敛，张大蛋眼眸阴郁，笑个屁啊，他真不知道自己笑什么东西。

　　叶无忧此刻深深吸了一口气，身形缓缓站起，眼中的那股子痛苦终于是消散了一点点。

　　外界发生了什么，他一点都听不见。

　　先前那自身凭空浮现的一缕气机，叶无忧初始不知是从何而来，但现在倒是知晓了。

　　因为他的脑海里现在有三个声音。

　　“，，”

　　意思是饿饿！

　　神树正不断的发出呐喊，如同雏鸟向着父母张开大嘴。

　　不管叶无忧怎么喊都停不下来。

　　【杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗】

　　【白云观内舞钢刀，刀刀尽染黑土血】

　　【杀杀杀，一个不留，今日你便要让白云观改头换面，将白云化为黑土，鲜血为路，大道为梯，杀他个鸡犬不留，杀他个天翻地覆，杀出一个朗朗乾坤】

　　这是旁白在狗叫。

　　还有一个声音。

　　“行行行，我不和你废话什么了小子，你赶紧让这蠢树停下，本盟主要被吸干了。”

　　“先让它停下来，别吸了，有话好说。”

　　这声音的来源是……风心灵。

　　那个曾经出现在陆家神树内部的神秘人。

　　当时的陆家老祖叶无忧不知如何境界，但现在想来，应当也是七境，或者相当于七境。

　　而风心灵能够随时镇压对方。

　　然而他最终在叶无忧与洛清寒那没有言语的配合下，肉身崩溃，只余下神魂，被叶无忧体内的神树吞噬。

　　但风心灵没有死。

　　早在先前叶无忧就知晓，风心灵并没有死去，神魂依旧呆在神树空间内部。

　　其余神魂都被神树当做养料，但风心灵的神魂外却是有一层结晶屏障，即便叶无忧指示神树抽打，也无法破去半分。

　　但如今在旁白的一句言语下，他的神魂却是被不断汲取，那魂力化为一缕缕强大的气机填补叶无忧的身体。

　　叶无忧眼眸之中光芒轻轻闪烁，总算是恢复了几分意识。

　　先前实在是太吵了，也更为混乱。

　　三个声音在自己脑海内各说各的，喋喋不休带着疯狂呐喊，愣是没一个能听懂的。

　　这种情况叶无忧很熟悉，如同游戏中几个人各说各的，这时候一定要有人声音比他们更大。

　　好在自己的嗓门还算大。

　　如今算是安静了一些，旁白似乎也叫唤累了没了话音，至于神树的呐喊，叶无忧逐渐开始了适应。

　　不过……

　　眼前这三个家伙为什么都看着自己？不动手么？

　　那个老道人也在……他似乎没有恶意。

　　叶无忧刚想迈步，但却面色微变，嘶了口凉气。

　　他这才掂量了一下自己如今的状态，然后看了看自己已然显露出森然白骨的手臂，最终冲着前方无力的摆了摆手。

　　“喂，你们都拄着那看我干嘛，还打不打，不打我走了。”

　　话是这般说出口，但叶无忧现在当真是再也没几分气力了。

　　六境还能交手过上几招，但面对七境当真是束手无策。

　　那份从风心灵身上截取而来的气机虽说很强悍，但也仅仅是一缕罢了。

　　恢复自身的伤势都算勉强，谈何在与人争斗。

　　除非……

　　叶无忧眼中闪过一丝狠厉，既然如今神树能破了风心灵的防，那么最坏的结果无非是将风心灵吞噬一空，吃干抹净。

　　七境的神魂，虽说不如当时的陆家老祖木灵之身那般磅礴，但真拼尽一切，未尝不能与之一战。

　　张大蛋真人当然不会就此放任叶无忧离去，无论是那被剥离的一分运道，还是叶无忧身上的奇异之处，他都想要将对方留下。

　　他此刻刚要有所动作，却听见身旁传来一声轻哼。

　　王庭老真人双手环胸，一脚踩在道路一旁的青石上，身上那袭道袍破烂不堪，但却就这般斜着眼盯着他。

　　“张大蛋，你动手试试？”

　　张真人此刻面色已然恢复平静，神色淡然回应道。

　　“我知晓你修缘法，但此子在我们白云观的门前害了崔家主，不擒下，难道等日后让人嗤笑么？”

　　这话属实很有道理。

　　可王庭不太讲道理。

　　“崔家主……他又没意见，关我们白云观什么事？”

　　“崔家主已经死了，当然没有意见。”

　　“那不就完事了，崔家有意见自然让崔家去找他，张大蛋，以往你不是一直喜欢顺其自然么，万般事不插手，认为凡事皆是他们自身的命数，就连师父和老三走的时候也心静如止水没有丝毫动作，怎的如今会这般在意？”王庭咧嘴笑道。

　　张真人面色沉寂一瞬，随后目光奇异望向他的这位师弟，轻言道。

　　“王庭，你就当真要与我作对？”

　　王庭嘿嘿一笑，似乎是站累了，于是蹲坐在了石阶上。

　　“你错了张大蛋，是你一直在和我作对，我早就与你说了此人是我缘法修行的指引，就如你修行命数一样。我也知道修行不易，你这徒弟我也给了机会，只是让你不要插手。

　　可你在算计什么？背着我想要抹去此子？张大蛋，你要么就直接挑明，要么就闭嘴滚蛋。”

　　张真人沉默。

　　事情到如今地步，如果叶无忧只是寻常修行者，只是自己这位师弟缘法的指引，那也就罢了。

　　可为何他能生生抢夺丁望的运道呢？

　　自己都做不到这一点啊……

　　思绪只是一瞬，张真人最终摇了摇头，手臂轻轻抬起，穿过袖袍于身前轻拢，画出一道浑圆。

　　他脚尖轻踏，左右搂膝拗步，但身形却是丝毫未动。

　　张真人的话音伴随着风声响起在夜色下的山门。

　　“王庭，你忘了么，我是你师兄，你，敌不过我。”

　　丁望此刻已经站在角落，目光怔然的望着四周地面，明明空无一物，但落在他眼眸中，却仿若看见了什么。

　　并非因为压力，而是因为他第一次见到自己师尊展现而出的奇门阵术。

　　仅仅是随手一挥，脚尖一步，那奇门阵术便胜却自己太多太多。

　　寻常阵法以阵旗，阵物化为阵眼，再为精妙，再为活灵活现的阵法，也终究是死物。

　　奇门阵术能以自身化为阵眼，将死物化为活物，变化不断，但也依旧保持了阵法的摸样，画地为牢。

　　可眼下，四周皆是阵眼，四周也并无任何束缚，看似可随意离去，看似皆是破绽，似乎比寻常阵术还为不堪。

　　但丁望却明白阵法之中尽数是死门。

　　但凡走错一步，便会陷入危机。

　　想到这，丁望又不由得望向一旁，望向先前叶无忧站立之处。

　　你跑不掉的，杀了雪豹还想走？

　　那家伙……

　　嗯？

　　那家伙呢？

　　卧槽，他跑了？

　　这奇门阵术环绕之处，他是怎么离开的？

　　身前的话音传来，打断了他的思绪。

　　也刷新了丁望的认知。

　　在目光注视下，丁望只见到自己那位二师伯，王庭真人此刻大手一挥。

　　但却不是施展神通。

　　而是直接往地上一躺。

　　他面色带着无所谓的笑，身形四周却是隐隐有波纹凝聚。

　　随即，王庭很是不羁的大声喊道。

　　“啊对对对，无所谓，你真当老子喜欢待在白云观啊，张大蛋，你让我不好过，那……”

　　“大家都别想好过。”

　　“我不开心，那谁都别开心。”

　　张真人的面色一瞬间变得僵硬起来，手举在空中，动也不是，不动也不是。

　　本想着凭借自己师兄的身份，以及自己强于对方的实力，让师弟退让几分。

　　没成想，自己这位师弟，似乎直接开摆了。

　　寻常人开摆也无妨，可王庭……是七境。

　　这种情况……他还真不敢把对方逼急了。

　　“张大蛋，你动手啊，要不看看你如今能不能胜我？许清远和张世轩两个王八蛋可不是白死的喔。”

　　王庭此刻身形平躺在地上，双手负着头，翘起二郎腿，目光望着夜空中的圆月，神色悠然，好不自在。

　　张真人轻轻叹息一声，最终瞧着那先前叶无忧所在之处，那儿已经没了人影。

　　眼角余光又瞧向了林中黑暗一角，微微皱眉。

　　他挥手，未曾留下言语，便带着丁望离开了此地。

　　王庭面色悠然，目光只是望着天边的圆月被乌云不断的笼罩，其后乌云又被风吹开。

　　漆黑与月光在林间小道不断交加。

　　身后传来轻微的脚步声。

　　叶无忧的身影在老真人身后走出，解除了【幽灵】的隐匿。

　　“为什么？”

　　叶无忧开口询问，话音平静之中带着疑惑。

　　等待片刻也未曾得到回答，于是叶无忧想了想，然后慢慢走到老者身旁，安静坐下。

　　他可以在先前两人彼此对峙之时直接离去，奇门阵法之中的那些“死门”在旁白的指引下，显露出了清晰的一条“生门”。

　　但他太多疑惑了。

　　而且眼前这老道人……除去当初碰瓷他以外，似乎当真没什么恶意。

　　老真人不说话，只是抬头望着漆黑的天空，于是叶无忧也带着疑惑望去。

　　待到那轮圆月再度从乌云之间显露出来，王庭才一手撑着地面起身，另一手拍了拍褴褛的道袍袖口。

　　但那袭道袍已经脏透了，连王庭的手此刻都是脏的，自然也拍不干净衣衫上的漆黑尘土。

　　苍老而带着笑意的话语声传来。

　　“嘿嘿，老夫当初没说错吧，你给我一颗莲子结缘，老夫这不就帮你了？”

　　叶无忧怔了怔，然后从怀中取出那白玉小瓶递给老者，里面有最后两颗道门的紫金莲子。

　　王庭看都未看一眼，只是随意道。

　　“不需要，这玩意虽然珍贵，但对老夫作用有限，数量太少，难以形成质变，况且，我已经拿到想要的了。”

　　王庭伸出满是泥土的手掌，指尖松开，掌心虚握。

　　明明空无一物，但却仿若握住了什么东西一般。

　　“老夫没法跟你说太多，毕竟你才五境，上三境的东西跟你说多了，只会凭空添了杂念，影响你未来自身的心魔劫。”

　　“但有一事可以告诉你，你不用觉得亏欠老夫什么，毕竟老夫修的是缘法，而如今这份缘算是真正建立起来了。”

　　“瞧，这就是缘，不过这东西你可瞧不见，哼哼。”

　　王庭真人面色带笑，目光望着空无一物的手心，神色很是得意。

　　瞧不见……

　　是么？

　　叶无忧心间微微一怔，但眼眸神色始终如常。

　　他微微侧头，望向山下的城内的点点灯火。

　　老道人手掌中，那种扭曲至极的丑陋东西……是缘？

　　还一章，晚10分钟，差一点字数，算今天的