　　已然破碎模糊不清的铜镜内，倒映着一副清秀而又无比苍白的容颜。

　　尽管还是十足死寂苍白，尽管破碎的镜面似乎遮盖了一些瑕疵，但那些已然遍布脸颊的青黑色尸斑都已经消散了，只余下淡淡的印记。

　　“这是什么……”

　　指尖触碰脸颊，再三确认那真的是自己的面容后，洛玥已经呆滞的说不出话来。

　　但先前那只余死寂僵硬的容颜上多了一丝神情，那是疑惑与不解。

　　刚才发生了什么，这又是如何做到的？

　　“这是幻术么？”洛玥怔然道。

　　听闻此言，叶无忧却是翻了个白眼。

　　“怎么可能是幻术？”

　　【幻术世界有什么不好……】

　　叶无忧娴熟的无视了脑海内的驳杂话音，伸手从幽灵胸前掏了掏，取出一物。

　　“刚才做了什么你是一点都不知道么，罢了，偌，这个给你，自己看看呗。”

　　男子的话音从身前传来，声音平缓带着微笑，递来一面新的铜镜。

　　自己刚才做了什么？

　　只觉得眼前黑暗，好似做了些事情，又好似只是在黑暗中挣扎。

　　洛玥这般想这么，随后微微一怔，双手接过铜镜，不再模糊的镜面清晰倒映出她的面容。

　　好像是真的。

　　她慕然回神，才发觉口中有着淡淡的铁锈味。

　　那是血腥气。

　　更是有着一丝奇怪的黏腻感。

　　嗯？

　　她有些疑惑，定睛望向手中清晰的铜镜，比起先前看的更清楚了几分。

　　唇角挂着一丝白色的粘稠液体。

　　这是什么？

　　洛玥下意识的舔了舔唇角，粉舌微动，便将那抹白液滑入嘴中。

　　少女咂了咂舌，确定了黏腻感是来自于这白色的液体。

　　心间突然一颤，洛玥不知想到了什么，目光低垂不敢去望向对面的男子，但那苍白的脸颊上竟然异样浮现了一丝淡薄的淡淡绯红。

　　叶无忧的话音传来，却是自顾自的道。

　　“脸色竟然都红润了些，看来恢复的不错，不枉费我耗费这么多精力，有效果就行。”

　　洛玥低着头，手中牢牢抓着那铜镜，但目光却是有些飘忽，回应道。

　　“这个……对你消耗很大么，嗯，也是。”

　　叶无忧摇了摇头，神色并不在意。

　　“消耗还好吧，毕竟我年轻血气比较足，倒是伱，想要将身体变回正常摸样还需要一段时间。”

　　“唔，我先给你留下三天的量吧，你按时服用就好。”

　　少女指尖死死抓住铜镜，这，这还要按时服用？

　　“等等啊，我先找个玉瓶，唔，找到了。”

　　啪嗒，是玉瓶摆放在桌面的声音。

　　洛玥低着头，小声道。

　　“你，这是要自己做么？”

　　叶无忧不假思索道。

　　“是啊，自己弄来的快些，刚才你咬的太痛了。”

　　听闻此语，洛玥只感觉心脏都快要骤停了。

　　唔，原来心脏已经是停滞的，眼下是重新触动了起来。

　　那没事了。

　　洛玥小心翼翼的微微抬眸，瞄了一眼前方。

　　却只见叶无忧此刻割开手腕，眉头微皱，对着那玉瓶挤出鲜血。

　　鲜血流淌的很慢，或者说，那血液很难从叶无忧体内流出。

　　缕缕殷红夹杂着白灼一并流入玉瓶中。

　　叶无忧手腕处，还有一道清晰且深刻的牙印，以及女子指尖死死扎出的血痕，留下被撕咬的痕迹。

　　洛玥眼中的神色一瞬间变得呆滞。

　　“这，这，我，你……”

　　“你什么你，你刚才从椅子上掉下去，我扶你一把，差点被你咬下几块肉来，不过本就要如此，也罢。”

　　“这颗莲子，你拿去，待身体不再这般如同死尸，也能尝试正常修行。”

　　原来是这样么。

　　她其实是见过叶无忧曾经满是伤痕的样子，那时的对方，浑身伤口也冒白浆，但却没什么不同，只是污浊的秽物。

　　而眼前……那鲜血中的气息，宛如带着浓郁的生机。

　　二者有什么不同？

　　洛玥一动不动，却是已经没有问个明白的念头，只是神色僵硬，心中尴尬无比，重新陷入了自闭。

　　——————

　　“先前好好的，为什么又自闭了呢？”

　　叶无忧走出房间，很不理解。

　　他望着手中的伤口正在【血肉重生】的影响下一点一点恢复，渐渐的不留痕迹。

　　叶无忧最初的身躯，也是因为对抗笔仙那诡异而彻底变成死尸摸样，只不过有着【血肉重生】这个天赋，让他的尸体多少保持了几分活性。

　　无非也就是死尸与活尸的区别。

　　真正彻底从死尸转化成眼下如常人摸样，还是当初在神树空间内，获得的那枚道果。

　　除去将右眼珠子化为彻底的新生大道以外，其内蕴含的生机也是彻底将叶无忧的身躯重新转换过来。

　　如果没有旁白的话，那么叶无忧应当会变成神树内，除去那木灵以外的最强兵器。

　　寻常的鲜血是没有这个作用的，白浊真就只是白浊，否则叶无忧不就成了人形自走宝药了？

　　至于道果更是遥不可及，陆家千年神树也就那么两枚。

　　除非等个百余年，或许真能等到神树结一枚道果，帮洛玥彻底变回常人摸样。

　　如果那时候洛玥还在的话……

　　况且神树这东西吧，就跟养乌龟差不多，叶无忧总觉得有一天这神树能将自己送走。

　　叶无忧当然不可能等那么漫长的岁月。

　　毕竟他如今的身份，或者说单单神魂，已经变成了等同木灵般的存在。

　　眼下的神树虽然只是一介树苗，但叶无忧却是有着除去神树以外，最高的权限。

　　先前在房间内闭眼沉默，便是在与神树交谈。

　　道果是神树凝结，但也是神树的一部分。

　　最终通过某种手段，获取了一丝类似道果根源的存在。

　　寻了个角落坐下，叶无忧心神一动，再度睁眼，便瞧见了神树。

　　此刻的神树已经不再是小树苗了，稍稍长大了些许，崔家家主的六境神魂以及丁望四分之一的神魂，让神树得到了成长。

　　但仅仅是这两个神魂，依旧不足以让神树凝结出那一丝“道果”。

　　真正让神树焕发出这般“生机”的，另有其人。

　　淡漠带着讥讽的话语从身前传来。

　　“在本盟主身上耗费了这么大功夫，我以为这力量你会用在自己身上，结果却给了那个丑陋的家伙，实在是可笑。”

　　叶无忧不以为意，只是笑着看着眼前被神树枝条紧紧束缚的虚幻人影。

　　风心灵。

　　只不过眼下的风心灵的身影没有先前那般凝实，那层包裹在体外的结晶还在，但神树枝条却是有细微的几根钻入内部，插入了他的身躯。

　　自从神树能够破防风心灵后，那庞然的魂力便让神树得到了飞快的成长。

　　一介七境的神魂，似乎远远大于六境。

　　是质与量的区别。

　　“别叫了，你都这幅摸样了还有闲心管我做什么，反正消耗的也不是我的神魂。”

　　叶无忧轻描淡写回应道，随即指尖轻叩那层屏障。

　　“老实说，你的手段确实超乎我意料，若非不是今天破了你的防，怕不是没多久你当真要脱困而出了？”

　　“怪不得先前你宁愿一直被束缚，也不与我做任何沟通，原来是早就有了打算。”

　　风心灵的面色一瞬间从淡然变得阴沉无比。

　　叶无忧撇了撇嘴，再度开口。

　　“你这样让我很不高兴啊，你先前一直在默默汲取神树的力量，而且还神不知鬼不觉能做到不被我和神树发现，我就说这神树怎么一直长不大，天天喊饿，感情是你在抢饭碗。”

　　“”

　　风心灵还没说话，神树便传来话音，依旧是与先前一模一样的“饿饿”。

　　靠。

　　叶无忧很不悦的从身上扯下这不给自己面子的神树枝条。

　　这神树真的是学坏了，除了天天喊饿，就是老想着将人捆绑起来。

　　风心灵目光沉寂，打量着眼前的叶无忧，似乎在考虑什么。

　　他先前确实是有着手段，能够偷偷的汲取神树的力量，待到一定时间，他便能脱困而出。

　　神树有灵，有自己的意识，但这个神树是新生的存在，与三岁孩童差不了几分，没什么脑子，完全发现不了他的小动作。

　　可眼下计划被点破，且自身的屏障被破开，这让风心灵不得不考虑做出改变。

　　“小子，你让神树枝条移开，别再吞噬我了。”

　　叶无忧没有任何举动。

　　风心灵眼眸闪烁，似乎也知道这般说没有任何作用，所以他补充道。

　　“来谈谈吧，本盟主的作用比这颗树要更大。”

　　叶无忧嘴角露出一丝转瞬即逝的笑意。

　　眼前的风心灵，此前是毫无疑问的七境。

　　而且他当初为何会知道神树的秘密呢，在神树空间内那只言片语，让叶无忧意识到，神树并非是陆家寻到的。

　　而是有人故意给与陆家的？

　　风心灵身上的秘密，有很多……

　　叶无忧捂着下巴思索了下，随意道。

　　“那你有什么用？”

　　“我现在还不能说。”风心灵很认真的说到。

　　“那就是没用，你还是化为神树养分吧，那样作用更大些。”叶无忧翻了个白眼。

　　“不，我只是为你好，我口中的事情涉及大道，若是现在与你提及，你会注定无法度过心魔劫。”风心灵语气淡漠道。

　　这话让叶无忧心间微微一怔。

　　这话，他好像从哪里听过类似的。

　　对了，是那老道人，他也说过此话。

　　当时那老道指的是“缘”，只是给叶无忧看了一眼，但却表示无法更为详细的阐述，否则注定会让人心生杂念，影响心魔劫。

　　叶无忧心中有些疑惑，但面色仍是带着淡淡的笑意，轻描淡写般反问道。

　　“你这些话我没法相信，或者说，我是否能够度过心魔劫，与你有什么关系呢，若是我死在心魔劫中，对你来说不是更好么？”

　　风心灵平静道。

　　“你忘了，你如今是神树木灵，而你死在心魔劫，那神树会如何？”

　　他的话音一顿，但随即带着讥讽与自嘲的笑。

　　“神树可能会崩溃，也可能会还存在，但无论如何都会暴露出来。”

　　“到时候一株无主的神树，自然会有人来回收，就如同我当时一样，但我如今这个状态……”

　　风心灵话到此处便未再说下去。

　　但叶无忧却敏锐的抓住了话语之中的一丝端倪，也是他长久以来的疑惑。

　　“谁来回收？如你一般，是你的同伴么？”

　　风心灵沉默一瞬，随即眼中露出一丝深邃。

　　“同伴？你错了，那不是同伴。”

　　叶无忧等了半响，却没见到风心灵再开口，当下直接一脚踹了踹神树，示意上鞭子狠狠抽他。

　　“别特娘当谜语人了，谜语人都该死你知道么？”

　　风心灵此刻眉头紧锁，咬牙道。

　　“你小子真是不可理喻啊，本盟主是为你好，我现在告知你，你度不过心魔劫，本盟主难道要随着你这小子去死？”

　　“你要觉得本盟主在骗你，你抓紧度过心魔劫到达六境不就行了？难道本盟主现在被神树和你关着，还能跑么？”

　　这话不似作假。

　　叶无忧又想到了一个人，一个曾经短暂到达过七境的人。

　　夏安梦。

　　排除夏安梦吹嘘自身的可能，若夏安梦所说为真，那么七境的她，当初是怎么化为一介残魂的？

　　她似乎也知道一些事情，那显然是十足重要的事情。

　　但却从未与自己讲述过……话说自己跟她也没什么关系，确实没必要与自己讲。

　　短暂的沉默后，叶无忧暂且认可了风心灵的这番话语。

　　但是……

　　叶无忧两手一摊淡淡道。

　　“说来说去你还是没什么作用啊，我觉得要不还是让你化为神树养分算了。”

　　“你小子当真是油盐不进啊，那你说啊，你还想要本盟主有什么作用！”

　　叶无忧盘算了一下，眉头微皱，然后双手边比划边说道。

　　“我就是说，你呆在神树空间内也挺久了，毕竟这也算我的身体。”

　　“所以呢？”风心灵斜眼道。

　　“所以你能不能定时交房租，就跟九喇嘛一样，唔，我想想怎么跟你说九喇嘛是啥……”

　　叶无忧拄着下巴，很认真思索。

　　风心灵眼神茫然，听了片刻后终于忍不住怒吼一声。

　　“你说这些谁懂啊！”

　　补更补更，偷摸着码的，今天晚上继续补更

　　昨天实在是大脑空荡荡，灵魂被抽干