　　热闹的山城之中，唯有此处街道静悄悄。

　　偏僻而又荒凉的小院更显静谧，杯中茶水冒着热气，被方凝轻轻握在手中，思绪驳杂，但却一时之间又不知从何说起。

　　洛玥离开了厅内，给与三位故人交谈的空间。

　　叶无忧的话音在身前响起。

　　“所以当初你见到我死去，那只是因为诡异的影响，死去的并不是我，只是你们被修改了认知而已。”

　　是诡异么……

　　方凝默默点头。

　　三言两语，便将往事道尽。

　　方凝轻抿一口热茶，随即轻轻叹息。

　　都说他乡遇故知是人生一大喜事，能在异国他乡见到当初这位交情不算久，可却也曾共同踏足地宫，经历过生死的家伙如今“死而复生”一般坐在自己面前，方凝的心中是由衷的为其感到开心。

　　她真想如同从前与叶无忧初见时，那般怡然自在。

　　她当年刚下山，三境便凝聚了法相虚影，破四境指日可待。

　　心气十足，傲气的很，如果是那时的自己，兴许还能笑着与对方打趣到，说上“好家伙，看来你在这儿混得不错嘛”，然后再神气十足的与对方较量一场。

　　可今时不同往日，眉头间的忧虑却是始终存在，且随着知晓叶无忧存活，便愈发深厚，甚至不知为何有些难以开口。

　　方凝想到了一些过往，那些无法磨灭的隐秘事项。

　　在大炎，很多事都已经随着一年前那场月色下的血腥给封存起来，不许再提，不想再议，众人避而不谈。

　　就连方凝也几乎都忘了那时的事情，或者说忙碌的不愿记起，但直到今日相遇，才发觉时间很短，不过短短一年。

　　而那些事情，叶无忧知道么？

　　他当时，没有死啊……

　　在听完方凝简短的述说后，叶无忧微微皱眉，指尖轻叩桌面，眼眸疑惑。

　　“大炎如今的情况已经到了要求援的地步么，宗门与朝廷……没有联合么？”

　　方凝先是沉默，随即摇了摇头，轻轻放下茶杯，嘴角浮现一抹苦涩的笑意。

　　“最初不曾联合，因为那时无论是宗门的防线亦或是朝廷的防线，与那些妖族都互有胜负，即便是在朝廷混乱不堪，宗门无人指挥的情况下，依旧是坚守着防线。”

　　“说句难听的，当时我们认为妖族并不算强，认为陆青山先前的判断不过是误判，甚至……彼此兵戎相向，只差一步便演化成内战。”

　　“这个状况持续了约莫一个月，却是突然一夜之间丢地三百里，再一天，退六百，宗门与朝廷方才彼此联合，可除去最先前的几场胜利，但却依旧不敌。”

　　“那些妖族，忽然超出了我们以往的认知。”

　　以往的认知？

　　方凝话音微顿，似乎瞧出叶无忧心中疑惑，补充道。

　　“叶无忧，伱觉得猫和老鼠，豺狼与兔子，黄鼠狼和鸡能生活在一起么？”

　　“不能。”叶无忧下意识道。

　　【能，为何不能？你只觉眼前这小娘们当真愚蠢，那些妖不过都是一帮畜生，在你随意点拨下，连食铁兽都能成为神龙大侠】

　　【畜生就该被你拴上链子，跪在你脚下听你驯化，向你匍匐，对你言听计从，还管什么种族之分】

　　叶无忧眼眸微微凝固，但面色如常。

　　嗯……狗东西说的有些狂了，但是会说就多说点。

　　话说我什么时候点拨过食铁兽？那不是一只浣熊干的事情么？

　　方凝没有察觉叶无忧心中的想法，只是道。

　　“这就是了，妖族是分种族的，就如同曾经的青丘，只有狐族，其余的妖族，也是各自有种族之分，天敌之分，地界之分，根本无法联合。”

　　【是个屁，你淡漠一笑，先给眼前这小小纯情道姑拴上链子，让她领会下什么叫你的合纵连横】

　　叶无忧面色不变，心中暗道。

　　别人是坤道，不是道姑好吧，说出去会被人指指点点的。

　　【你不以为意，和尚是秃驴，儒生不过臭书袋，小小坤道便是道姑又如何，世人妄议与你何干，你是注定要踩踏这世间规则的人，站在云端，俯视众生，一切生灵与你眼中，不过都是埋入血肉皮囊之中的神魂资粮罢了】

　　叶无忧深吸一口气，彻底无视了脑海中旁白的杂乱噪音。

　　方凝望了叶无忧一眼，眼眸之中仿若想起了什么，道。

　　“青丘狐族就曾经会不断的清洗兔兔妖族，在我们视角中看起来是两个不同妖族的争斗，但是在青丘百余年前还未与人族断绝关系封闭时，有一尊天狐曾经与我道门魁首夜空下论道时，曾阐述过一个观念。”

　　“那根本算不上争斗，只是正常的获取食物，就如同我们人一般，你会在意你吃掉的牛羊么？”

　　“这是妖的天性，彼此是食物链中的一环，偶尔有强大的兔兔妖，也敌不过青丘那尊天狐，所以妖族一直以来，哪怕数量众多，依旧是一盘散沙，无法进行大规模的联合，彼此之间不断争斗。”

　　话说到这份上，叶无忧已经明白发生了什么。

　　“黄鼠狼和鸡站在一起了对么？”

　　“不止黄鼠狼和鸡。”

　　叶无忧轻轻点头，这意思是所有妖族。

　　方凝似乎还想说什么，她瞧着叶无忧不以为然的神色，顿了顿，开口道。

　　“你知道这意思么，妖族的联合不是你想的那么简单，其中……”

　　“我知道。”

　　这些话作为人，单单听起来似乎还好，但换成妖族的视角来看。

　　放在自己曾经，那大概相当于犹和某个有着小胡子的矮子并肩作战。

　　如果按照旁白的话语来说，那就是有人给那帮畜生，栓上了链子，捆在一起，让它们言听计从。

　　话语一时之间陷入了沉默。

　　方凝端起那已经逐渐泛凉的茶水，握在手中，眼眸之中似乎在想些别的事情。

　　倒是李素，此刻打破了沉默。

　　这位在大炎与叶无忧仅有一面之缘的皇室公主，此刻眼眸平静，气质从容不迫的开口道。

　　“叶无忧，既然都是熟人，同为大炎人，那么我便直接说了。”

　　“你如今在洛家的地位似乎不低，那么能否让洛家支持援助大炎？大炎需要付出多少代价？”

　　叶无忧没说话，只是微微抬头，有些诧异的望了她一眼。

　　被目光注视，李素面色不变，语气微顿，但随即补充道。

　　“你如今在这边待了有些时日，我想问问你能掌控多少洛……掌控多少资源，又与哪些势力有接触？”

　　“挺多的。”

　　李素眼中一亮。

　　“少也没关系……挺多么，那便好，有你引荐，我可以与你一同前去拜访，这样成功的概率会大许多。”

　　“对了，你与五行宗那位洛清寒熟悉么？”

　　洛清寒？

　　熟悉么？

　　确实挺熟悉的，每次都能毫不犹豫的下死手。

　　连那女人身上的气味他都记得清楚了。

　　“接触还算多。”叶无忧道。

　　李素顿时胸有成足，眼中光彩愈发明亮。

　　“很好，这几日只有她我们未曾会面，有你在的话，想来事情会好谈很多。”

　　“此外，叶无忧你曾经是那位国师的传人，那么此次与我们一同回到大炎，我提前许诺，你便是国师。”

　　听闻此言，方凝的目光微微一顿。

　　她目光有些犹豫的望向正坐对面的男子。

　　却看见叶无忧嘴角此刻轻轻勾勒出一丝淡薄笑意。

　　他目光望向李素，望向这位有过一面之缘的大炎公主。

　　后者还在滔滔不绝诉说着，将事务一条条清晰挪列而出，包括如何尽可能为大炎减少利益支出，又应当需要哪些方面的支援帮助，当务之急是什么，如今大玄其余势力的态度以及她的判断……

　　眼前这位女子对于大炎的满心考虑当真不似作假，甚至可以说她的眼中此时此刻只有大炎这个国度，哪怕耗尽一切代价，支付出怎样的利益，也要让大炎在这一场混乱下延续。

　　平静的话音从叶无忧口中传来。

　　“我什么时候说过，要与你们一同回大炎？”

　　李素的话音戛然而止，她的目光有些怔然，但随即反应过来自己是不是哪里说错了。

　　她突然想起进门前，方凝对她的那句话语。

　　这不是谈判，也算不上交易，而是……求援。

　　但她仍是眼眸闪烁，话音稍稍犹豫道。

　　“当初在太安城，陆大人曾经宣布过你是他的传人，并且你也是大炎人，如今……”

　　话语被打断。

　　回应她的是男子淡漠的话音。

　　“我在大炎，从来没有开心过呢。”

　　杯中的茶水早已经纳凉，方凝端着茶杯，沉默不语，眼眸若有所思。

　　而此刻气氛沉闷的让李素突然有些说不出话来，仿若无形的重力弥漫在周围。

　　真的假的……

　　似乎察觉了李素心中的想法，叶无忧此刻轻轻拍了拍桌面，道。

　　“那一晚最终对我师父举起刀兵的，不是宗门，也不是大玄，而是你们的人啊。”

　　——————

　　李素走出了房门。

　　空气中那股弥漫的压力似乎一瞬间消散的一干二净。

　　“你骗她的？”方凝此刻松了口气，转头问道。

　　“嗯，那事情忘不了，老皇帝我就不说什么了，毕竟是和我那位师父一起走过来的人，但他那选的儿子，当真是……”

　　“她是不是以为我不知道那些事？还是说，她自己不知道？”

　　“况且，她与我说这些作甚，我并不能决定洛家什么事情。”

　　洛家和大炎比起来，好不到哪里去，都要亡了。

　　叶无忧重新为方凝沏了杯茶，随后才坐在木椅上，身形稍稍放松下来。

　　在大炎从没有开心过么？

　　此言为假。

　　至少在天澜城时，叶无忧还是很开心的。

　　天天在天牢当那个破玉足，上班等着下班，眼一闭一睁，一天就过去了。

　　但大炎确实是个伤心地。

　　但至少是在心中留下痕迹的地方，比起其余那些只闻其名从未去过的地界，要好的多。

　　叶无忧此刻正靠在椅背上，目光露出思索。

　　方凝此刻轻轻抿了一口热茶，想了想，她没有再去补充什么，也没有再去诉说大炎那些事。

　　她只是轻声道。

　　“白常在被人打伤了。”

　　叶无忧噌的一下站了起来。

　　最后的胜者，是决绝的羊驼