　　客栈房间内飘荡着浓郁的药香，空气之中有一丝沉闷。

　　四周装饰远谈不上奢华，甚至算是简陋至极。

　　除去两张低矮床铺外，便只剩一张年岁估摸着比周玄元还大的老旧木桌，一条腿缺了角，此刻用床板上切下来的一角木方塞住，方能让这桌面不至于被人一拍就垮。

　　两间房，一边住着方凝李素，一边住着周玄元与白常在，这便是他们如今的处境。

　　住的如此简陋也有原因，这倒不是他们非要找罪受，也不是出不起银子。

　　只是托那所谓“聚议”的福，如今这山城之中早已经人满为患，来往人流比起以往多了十倍不止，各大商户与客栈老板们都笑开了花，大玄本地的修行者倒是有着经验，早早就预定好了住处，半月前此地就已经没有任何空房，如今这两间房还是加价拿下。若是仔细寻找与人谈谈，倒也能加钱换得更好房屋，可众人毕竟是来办事而不是来“游走江湖”，索性没再花费功夫。

　　“咳咳……”

　　床榻上传来一阵猛烈的咳嗽声。

　　一旁闭目盘膝静坐的周玄元睁开双眸，望向前方病榻上的男子。

　　对方摆了摆手，示意无碍，随即背对目光，轻轻侧过身去。

　　这位如今已然是五境玉衡的剑宗当代行走，此刻眼中闪过一丝隐藏极深的锐意，眉头紧皱。

　　但他的目光最后扫过房间四周，又望向床榻之上的男子，最终那丝锐意渐渐的被磨平了去，只余下些许惘然与无奈轻叹。

　　凌雪阁究竟与大炎为何会有恩怨？

　　为何在听闻自己一行人来自大炎，那位少阁主便变了脸色动了怒？

　　周玄元此刻目光低垂，平静的眼眸中有一丝迷茫，望向平放于双膝之上的那柄剑锋。

　　自己的师尊，剑宗宗主和道门那位魁首，大炎仅剩的两位六境天权都因这场战事，而只能身居前线无法抽身。

　　如此，五境的周玄元几乎算是大炎年轻一代中的第一人，也由他代表剑宗来到大玄，其余，方凝则代表道门，李素代表朝廷。

　　即便在战场上面对妖族都未曾抹去的剑锋锐意，在如今大玄一路走来，直到这山城中，却是有些渐渐褪去了锋芒。

　　以往在大炎，修行路上遭遇的困难与挫折挺多，但有着剑宗这道身份，实话实说没受到什么折辱。

　　少时壮且厉，抚剑独行游。

　　如若只是他一人倒是了无牵挂，不乏拔剑一试，可如今手中剑上却承载了一个剑宗，或者说，整个大炎。

　　如今，无往而不利的剑锋之上如同被拴上了锁链，有一层无形的剑鞘将其封禁。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？

　　这话说的却是人们心中剑客，无比豪情抱负意气风发。

　　周玄元突然自嘲笑了笑，只觉纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，这句话不妨改一改。

　　他取出纸笔，提笔写下一行清冽字迹。

　　今日把示君，谁无不平事？

　　客栈内楼梯传来脚步声，周玄元早已经心念通明，无需睁眼，只是稍稍感应，便察觉到两道人影，却是方凝与李素二人回来。

　　“回来了么。”

　　周玄元记得，她们二人今日此去是拜访陆家与洛家，这也是最后的尝试了。

　　聚议聚议，大玄与大炎最大的不同便在于凡是大事都由七家表决，且不说暗地里如何，但至少明面上看起来倒显得有些意思，显得并非是一言堂，但也有好有坏。

　　而大炎求援这档子事，若是能争取到四家势力的支持，那么此事即便不算尘埃落定，但也可好好谈谈。

　　现如今，结果会是什么？

　　盘算着脚步，心中默念三声，周玄元这才淡然起身，打开房门。

　　门扇与门框之间刚露出一丝缝隙，周玄元面色突然一顿，下意识的伸手拔剑。

　　门外明明只有方凝与李素的气息，可那男子的声音究竟是谁？

　　关键是，他没有丝毫察觉这多出来的第三人……

　　五指握住剑柄，寒锋已然出鞘半寸，但却被半开的门缝中伸出的一只手给轻轻按了回去。

　　身前传来一道略带疑惑的话音。

　　“怎么，我记得一年前与你没什么仇怨，如今要对我拔剑么？”

　　周玄元眼眸中有着微微错愕，目光望向身前，眼前的男子和前日夜色下的那道身影重叠，很熟悉。

　　但他随即反应过来，这股熟悉感并非来自于前日，而是更久之前。

　　“是你？”

　　叶无忧只是微微点头，随后目光没有去在意周玄元，而是望向躺在床榻之上的那道身影。

　　方凝站在叶无忧身后，轻声道。

　　“给他服了丹药，性命无碍，只是终究伤了经脉，约莫小半个月没法下床。”

　　“嗯，多谢。”

　　——————

　　空气之中有些沉闷，一旁的几人都没说话，白常在更是躺在床上动弹不得。

　　叶无忧坐在一旁只有三条腿的木椅上，目光打量着躺在床榻之上的白常在，后者正毫无表情的望着他。

　　明明是很严肃的氛围来着，可叶无忧见到白常在这副摸样，却是有些说不出为何莫名想笑。

　　他最终斜眼望向白常在，半笑着质问道。

　　“白常在，你见到我没死，好似一点都不激动来着？”

　　“咳咳，不，伱没死肯定是好事，但我是面瘫。”白常在轻咳几声，随即毫无表情的说道，显得有些一本正经。

　　这话倒是很有道理。

　　可叶无忧想了想，略带打趣道。

　　“你都修行到四境大神通了，都不能抽空治好面瘫么？”

　　病榻之上的白常在神色僵硬，缓缓侧头，目光像看傻子似的望向叶无忧。

　　“队长境界比我还高，她治好结巴了么？”

　　这……叶无忧张了张嘴，没说出话来，最终只能朝着白常在露出一个算你赢了的眼神。

　　不过瞧着对方那病恹恹的样子，叶无忧沉默一瞬，但仍是半笑半骂着说道。

　　“特娘的，你当初骗我的手段呢？你那时不一直跟我显摆你那三境瑶光玄妙呢？还能被人伤成这样？”

　　白常在此刻嘴角强行挤出一丝弧度，微微摇头，言语沉重道。

　　“三境瑶光其实真的很玄妙，只是……”

　　“只是什么？”

　　叶无忧有些不解，都什么时候了，还三境瑶光呢。

　　下三境已经退环境了知道么。

　　白常在微微一叹，道。

　　“但我如今是四境开阳，所以着了道，早知便不破境了。”

　　啊这……

　　瞧着白常在那丝毫不是开玩笑的神情，叶无忧深吸一口气，摸了摸脑袋，似乎有些微微发痒。

　　方凝在一旁，瞧着这一幕，那时常紧皱的眉梢此刻终于是稍稍舒缓几分，露出一丝微微笑意。

　　不知为何，三言两语之间，这几日沉闷的情绪倒是消散的一干二净。

　　叶无忧终于是收敛了神情，目光望向动弹不得的白常在，随后慢慢偏移望向窗外。

　　“凌雪阁么？”他轻声道。

　　这句话语让白常在侧目望来，目光凝望叶无忧少许后，方才摇了摇头。

　　“当日切磋是我自己修行不精，怨不得他人。”

　　“是么？那位少阁主是六境，十个你也敌不过一个六境。”

　　叶无忧淡淡开口，随即目光望来。

　　白常在沉默，视线与之交错，随后轻轻移开。

　　“毕竟如今有求于人，明日就是聚议……”白常在默默道。

　　叶无忧看着白常在，没说话，只是眼眸之中渐渐泛起寒意，嘴角缓缓挂起一抹弧度。

　　白常在略一皱眉，随即语气加重几分。

　　“你可别满脑子想着找他爆了，如今在这山城内，他不是一个人，也不止一位六境……”

　　叶无忧眉梢一挑，目光瞧了瞧一脸正经的白常在，最终是忍不住神色古怪道。

　　“你怎么想的，什么爆不爆的，难道我就只知道爆么？”

　　白常在嘴角微微抽搐，想了想，最终没说话。

　　叶无忧不以为意，只是坐着这三条腿的凳子一晃一晃，一边目露思索。

　　他当然不会就这般去跟对方爆了，他有脑子哒。

　　若是没有外人干扰，他倒是不介意亲自去了结对方，但凌雪阁，不止一位六境。

　　而且那位见过一面的阁主，那日能与那白云观老道人站在一起，施展出的手段，应当也是七境。

　　真要一股脑的跑去对姬无夜出手，这不是爆，是送死。

　　但叶无忧已经惦记上了此事，眼下先待明日正式聚议后再说。

　　对方总会有疏漏的。

　　不过眼下有一事，叶无忧很疑惑。

　　姬无夜……在他那一日所见中，应当已经神魂消散了。

　　留下的，只是那个如同废物般的“妹妹”。

　　若非如此，即便那日是七境的凌雪阁主在天上救人，叶无忧拼死也要将对方留下。

　　一个对自己，对陆采薇，对夏安梦皆有杀意的家伙实在是没法留下，更别提姬无夜是货真价实的六境，身上的诡异也极为棘手。

　　那如今的姬无夜究竟是什么……

　　是男是女？

　　是哪个神魂？

　　还是说……因为诡异？

　　想到这，叶无忧朝着白常在开口道。

　　“姬无夜……白常在，我且问你，那一日你见到的那位少阁主，是男是女？”

　　这个问题明显让白常在愣了愣，眼中露出疑惑。

　　“姬无夜么，她不是女子么？”

　　“你确定？”

　　白常在想了想，眼中疑惑之色更浓。

　　“确实是女的，因为她有这个。”白常在说着，随即双手在胸前比了比，画了两个大大的半圆。

　　叶无忧先是点头表示肯定，随后猛然摇头。

　　“嗯也是……是个屁，特娘的被你带偏了，我的意思是说她言谈举止，你觉得她像男的还是像女的。”

　　白常在脑袋一歪，随后目光犹豫。

　　“难道不是女子么。”

　　“老白。”

　　“怎么了？”

　　“你没谈过恋爱吧？嗯，没有和喜欢的女子交往过是吧？”

　　这话说的白常在僵硬的脸上明显露出一丝不悦，皱了皱眉，随即回应道。

　　“是，怎么了。”

　　叶无忧嘴角挂起轻笑，摇了摇头，双手负后飒然起身，未再看白常在一眼。

　　众人只听他脱口长吟道。

　　“牢白啊老白，你的思想未免太过僵硬了，你凭什么假定别人的性别？小心被人冲烂了。”

　　“这……”

　　白常在的面瘫此刻发生了细微变化，破天荒的露出了惊讶之色，最终很是不解的问道。

　　“这和有没有喜欢的女子交往有何联系？”

　　“谈了你就懂了。”

　　“这谁能懂啊？叶无忧，你这是谈了个什么啊？”

　　叶无忧并不在意，只是缓步走向那自从先前就一直沉默站在角落，不发一言的李素。

　　这位大炎皇室的公主，李素。

　　自从走出洛家后，便一直缄默无比，一路上刻意与叶无忧与方凝保持了一段距离。

　　她突然觉得，先前在洛家，对叶无忧所说的那番话，其实事后想来，自己是有些被情绪所控。

　　李素在大炎，无论是面对宗门亦或是面对朝廷之中的其余人，始终是一以贯之的强硬态度。

　　在大炎，她能将一切事务都处理很好。

　　但在大玄，她突然发现自己并没有这个能力，截然不同的环境，让她以往那“谈判”的技巧显得有些毫无用处。

　　其余势力，往往对于同属于宗门的“道门”更为和缓，或多或少都会给方凝些许面子，而李素往往插不上话。

　　毕竟是宗门天下的大玄，对于一个夺权的“朝廷”，哪里会有好脸色。

　　于是乎，在见到同为大炎的叶无忧时，她几乎是下意识的回到了在大炎的那般摸样，开始正色的分析利弊，讲利益讲方向讲规划。

　　可如今想来，李素突然觉得自己有些可笑。

　　女子始终低着头，薄唇之上挂起一抹自嘲的笑。

　　那一夜皇城中发生了什么，她是当真不知晓，毕竟她当时根本不在皇城内，直至半月后方才回到宫中，替那位不成器的胞弟擦屁股。

　　而那一夜的事情，也被封闭了消息。

　　一夜之后，大殿前的血腥场景便已经不见，取而代之的是遍布满宫廷的菊花。

　　除去少部分人，没有人知晓是那位太子最终对陆青山举起了刀锋。

　　虽然最后的结果，便是那位既是太子也是大皇子的满城精锐甲士最终倒在那金銮殿前，未能前进半分。

　　这事还是方凝刚才以传音告诉她的。

　　这让李素一时之间有些束手无策，她知道自己说错话了，却又无力挽回。

　　她先前很想得到叶无忧。

　　或者说是招揽对方，毕竟如今的大炎朝廷需要这么一个堪比六境的高手坐镇，所以她可以对叶无忧许诺很多事情。

　　但如今，李素觉得，她好像要失去叶无忧了。

　　男子清冽的嗓音从身前传来，带着问询。

　　“李素，你是女子，你觉得先前那姬无夜是男是女？”

　　“啊……是那位凌雪少阁主么？我想想。”

　　李素微微一愣，这才从沉浸的思绪之中回过神来，目光悄悄抬起望了一眼叶无忧，随后露出思索。

　　叶无忧的想法很简单。

　　如果不是姬无夜自己与他说出那些话，叶无忧也不会知晓是这样一个情况，两个不同性别的神魂在一个女子身躯里。

　　一男一女。

　　那一日见到姬无夜的，只有白常在和李素二人。

　　白常在不过一介俗人，只会粗浅的看容貌取人，认为只要胸前有二两肉便算女子。

　　这也正常，男子大都并不在意性别，如同天机楼楼主所言，只要看起来是女子，其实都无妨。

　　但如果同为女子，李素是否能瞧出来一些什么？

　　“那一日，那位少阁主虽说看起来是女子，但是……言语之间让我感觉很奇怪，比如她有时不讲规矩，会直接打断我。”

　　“好了我知道了。”

　　叶无忧打断了李素的话语。

　　“啊，你知道什么了？”李素有些茫然，她还没说完呢，还有很多分析和细节呢。

　　“她不讲规矩。”