　　黑白红三种颜色在衣衫上彼此映照，却是凌雪阁的制服。

　　姬无夜的身形随着人群从殿外踏入，脸色看着平静，但眼中却是有着一抹说不出的烦躁。

　　他其实很厌恶这种人多的地方，即便在凌雪阁内，他也更多是一人独处。

　　如同当初在南宁城那诡域中，他也始终是一人待在楼阁内，不与外人接触，甚至其余凌雪阁弟子，都无从知晓这位少阁主也在此地。

　　相比于聚议，他更宁愿去镇压【泯灭】。

　　虽然表面上不说，但放眼望去，这场中的人哪个对自己心中不怀有猜疑。

　　极其细微的讨论声音传来。

　　“叶兄，叶兄，听说你和他打过交道还有有仇，所以你觉得这位少阁主究竟是男是女？”

　　“你觉得是什么就是什么，我对性别的评判标准过于跨时代，ABO知道么……算了等伱六境再和你讲，不然怕你心魔劫过不了。”

　　“叶兄你这话我完全听不懂啊，ABO还能影响我心魔劫？但我觉得，还是女的好一些。”

　　这种话语让姬无夜心中愈发烦躁，也更为恼怒。

　　瞧，这不就有傻子天天妄定自己性别。

　　等等？

　　姬无夜目光望向那细微声响处，随即瞧见了那道人影。

　　卢兆麟和崔三娘之间的那道身影。

　　叶无忧……

　　女子白皙脸庞上突然勾勒出一丝笑意，脸上的烦躁也一瞬间消散，仿若春风拂面。

　　很好。

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　姬无夜心中想的很清楚，此前在南宁城，若非是那持剑少女实在太过强大，生生将自己重创，否则以叶无忧一介五境，如何与自己抗衡。

　　何况姬无夜是真的“杀”了对方一次。

　　叶无忧，手下败将罢了。

　　从门外踏入的女子，此刻瞬间驻足，嘴角带笑，莲步轻移，向着后方叶无忧走去。

　　洛玥噌的一下就要站起来。

　　然后又被陆沉以气机按了回去。

　　“你管那小子干嘛啊，你在意什么，你在意什么？他其实是男的，是男的，别被外表骗了。”

　　洛玥面色沉寂，二度转身，不再去观望。

　　而这一侧。

　　卢兆麟目光瞧着姬无夜突然朝自己这边走来，当下目光一顿，随即神色有些尴尬。

　　坏了，该不会是议论对方被他听见了吧？

　　虽说七家名义上平等，但实际上，这三个宗门毫无疑问的压几家一头。

　　卢兆麟正心中担忧，但姬无夜却是未看对方一眼。

　　女子只是站在叶无忧身前，如同先前崔三娘一般，就连脚步位置都不差分毫。

　　话音带着嗤笑与讥讽传来。

　　“叶无忧，你真敢来。”

　　与先前崔三娘不同的是，叶无忧的目光始终在姬无夜身上凝聚。

　　因为他想找出姬无夜与先前，有何不同。

　　叶无忧并未回应姬无夜，只是微微皱眉。

　　眼前的姬无夜给自己感觉，和南宁城的姬无夜并无不同。

　　但南宁城最后的姬无夜，身上只有一个神魂了。

　　所以是自己当时被骗了？那时的姬无夜伪装成痴女讨好自己？

　　不大可能……叶无忧能感受到姬无夜对他自身外表性别的厌恶，如果姬无夜这都能承受，啧，活该他当时活下去。

　　而如果当时并非欺骗自己的话，那是诡异的影响？

　　但无论是何种结果，眼下姬无夜依旧站在自己身前。

　　“怎么，叶无忧，见到我，你好像很惊讶呢。”姬无夜冷笑“放心，毕竟如今这么多双眼睛，在这聚议期间我不会对你出手，而之后，我不会放过你。”

　　掠过那比三娘更为伟岸几分的胸怀，叶无忧眉宇先是皱起，但随即舒缓开来。

　　“确实很惊讶，身为凌雪的少阁主，当时竟然能委屈自身作践自己，成功的骗过了我，让我不得不佩服。”

　　姬无夜脸色僵硬一瞬，但随即眼眸之中有疑惑之色闪过。

　　“骗？我何时骗过你，叶无忧，少信口开河了。”

　　？

　　叶无忧目光望向姬无夜，眼中先是疑惑，但瞧着姬无夜那不似作假的神色。

　　最后叶无忧眼中那丝疑惑，逐渐变为一丝怜悯。

　　连记忆都被篡改了？那唯有一种可能了。

　　【复制】的代价会是什么……

　　“姬无夜，你不如好好想想如今自己究竟是谁，又是第几个自己……”

　　话音微微一顿，叶无忧再度开口，声音平缓。

　　“不过你思考的时间不多了，姬无夜，不会放过你的，是我。”

　　说到这，叶无忧目光悄然望了一眼前方，靠前的一处席位，坐着一位身材高大的中年男子。

　　是凌雪阁的那位钓鱼佬阁主，自己从他那儿获得了一个鱼竿。

　　由于是诡异之物，叶无忧并未使用那鱼竿，只知晓那鱼竿能从诡域中捞人。

　　但此刻，他与姬无夜之间的交谈，那阁主似乎并未放在心上。

　　姬无夜此刻身形还矗立在叶无忧前方，目光凝望叶无忧，但眉宇却是愈发紧皱。

　　刚才那话，什么意思？

　　他本能的感觉到了一丝不对劲，南宁城的发生一切，落入他脑海中，如今却有些突兀。

　　姬无夜美眸之中露出深思，随后也未离开，而是走到叶无忧身后座位坐了下来。

　　洛玥此刻银牙轻咬，转头回望，沉默半响，最终没噌的一下站起来。

　　卢兆麟挠了挠头，目光四处张望了下。

　　这位卢家的年轻才俊此刻想了想，朝着叶无忧开口道。

　　“叶兄，你有没有觉得有些奇怪。”

　　叶无忧不解，“哪里奇怪了？”

　　“就是大厅之内空位多的是，怎么都往这后方角落里坐？”卢兆麟小声道。

　　“你不懂，后排坐起来就是比较舒服些。”叶无忧并不放在心上。

　　卢兆麟点头又摇头道。

　　“但是人多了，我们兄弟俩坐的不舒服啊。”

　　叶无忧略一思索，看了看身侧的崔三娘和后方的姬无夜，寻思是这么个道理。

　　于是他拍了拍卢兆麟，小声道。

　　“卢兄，一会如果再有人想坐过来，就让那人滚。”

　　卢兆麟连忙摇头拒绝。

　　“这可不行，太得罪人了，要说你说。”

　　叶无忧一把拉住卢兆麟“我说就我说，但如果还有人来，那就由你说，咱们轮流。”

　　卢兆麟想了想，本觉得这事实在是太蠢了。

　　明明自己两人换个位置不就行了？

　　但是蠢事是这样的，有人陪你一起犯蠢，这事就不算蠢。

　　于是卢兆麟点头道。

　　“好，一言为定。”

　　殿外传来脚步声。

　　一道人影在厅前驻足，随即那纯真的目光扫过四周。

　　当目光瞧着后方角落中那几道人影时，他明显愣了愣。

　　丁望并不理解，这几个人为什么能坐到一起呢？

　　沉寂一瞬，脚步向着叶无忧走来。

　　丁望面色平静如常，但袖袍之下的手却是紧紧攥起，似乎饱含怒意。

　　他嘴角微动，刚想开口。

　　然而迎接他的，是一句带着淡漠的话语。

　　“滚。”

　　丁望的面色瞬间僵硬，脚步站在原地。

　　而叶无忧正仰头靠在椅背上，神色悠然自得，眉梢一挑，朝着一旁的卢兆麟微微示意。

　　卢兆麟沉默不语，只是竖起一个大拇指。

　　胸膛微微起伏，他深呼吸一口气，刚想说话，叶无忧的话音便再度传来。

　　“赶紧滚啊，听不见嘛。”

　　卢兆麟终于是蚌埠住笑了出来。