　　丁望沉默的走开了。

　　恩怨是恩怨，但无论如何，至少如今在这儿，在这个有七境存在的地方，他们都无法动手。

　　但丁望还是很不理解，甚至眼中有些不可理喻。

　　他们那几个分明也有仇怨，为何如今都坐在一起了呢？

　　怎么就不能加我一个呢？

　　“牛逼啊叶哥儿。”卢兆麟眼中有着惊诧。

　　“发音标准些，我不是耶格尔。”

　　叶无忧说着，目光静静扫过厅内。

　　今日是正式聚议。

　　如今，洛家，陆家，崔家，卢家都到齐了。

　　凌雪阁和白云观也到场了。

　　还一处空缺的空位……

　　叶无忧沉默一瞬，目光又望向卢家那位存在感很薄弱的家主。

　　老人一丝不苟，正襟危坐在席前，相较于一旁打盹的陆沉，简直形成了鲜明的反差。

　　“你们卢家那位家主，怎么从头到尾就没说过话？”

　　“嘘，那是我爷爷，别让他看过来。”

　　叶无忧不可置否，心想原来卢兆麟有这么个家室背景。

　　嗯？

　　是错觉么？

　　那老人没有回头，目光也未曾偏移，但叶无忧却感觉自己被对方注视了一眼。

　　犹豫一瞬，叶无忧对卢兆麟轻声开口，问询道。

　　“你们卢家，对大炎如何看待？”

　　“大炎？你是说那件事啊……对了，叶兄伱似乎也是大炎人。”

　　卢兆麟面色有些纠结，最终还是认真道。

　　“其实我爷爷也仔细衡量过，但最终得出的结论是大炎给予的利益不足以达成支援，如果支援大炎，那卢家一定是亏损的一方，只是也没有反对罢了。”

　　“具体还要等其余几家做决定……这事，我是说不上话的。”

　　不支持也不反对么。

　　不算是坏事。

　　“没事，我就问问。”叶无忧点了点头，内心暗自盘算。

　　关于大炎如今的情况，这事情肯定是会拿到此番聚议上详谈的。

　　聚议的性质在叶无忧看来，其实有点类似曾经所见的“议会”，但不同之处，更像是几家大财阀坐在一起搞了个会谈，商量如何划分接下来的蛋糕，不过性质倒不如财阀那般恶劣。

　　少数服从多数，这个聚议不得不说让大玄各大势力间减少了很多无谓的争执。

　　洛家与陆家不由分说，已经是站在了这一边，都表示了支持援助大炎。

　　白云观也表达了赞同的意思。

　　这便已经是三票了。

　　卢家算是中立。

　　而凌雪阁是明确拒绝的，崔家和五行宗又如何？

　　叶无忧目光望向身侧的三娘。

　　后者并未抬头，双手在身前不断比划什么，仿若在钻研新的技艺。

　　似乎感应到叶无忧的目光，后者的声音传来。

　　“崔家不会参与这事，也没道理参与此事，不会赞同，也不会反对。”

　　“为何，是因为我的缘故么？”

　　“与你无关，此事关乎崔家未来的方向……一会我会在会谈上提出。”

　　三娘的目光沉浸在自己的世界中，气息忽而锋锐忽而平缓，似乎在她眼前有小人正在博弈一般。

　　崔家也是中立么。

　　倒也不算坏，这样的话哪怕五行宗不赞同，大势所趋，对于大炎依旧是有利的局面。

　　叶无忧正这样想着，身上气机忽而不受控制的泛起，但仅仅是一瞬，便沉寂下来。

　　这变化极其细微，且一切只在眨眼之间，若非他心神强大，都不会察觉这一瞬的变化。

　　叶无忧眼眸之中有些微微错愕，似乎不理解发生了什么，自己身上的气机为何会不受控制？

　　但随即，他发现这种情况并非是自己一人。

　　身旁的崔三娘此刻放下了比划的双手，心神从沉浸之中抽离，清亮的眸子望向前方。

　　一直眉头紧皱，低头沉思的姬无夜此刻微微一顿，双目微抬，随即厌恶的挪开了目光。

　　一直打盹的陆沉此刻不知何时直起了身，眼中的困倦一瞬间消散，目光望向前方，若有所思。

　　那一直正襟危坐的卢家家主也是微微侧头，似乎察觉了什么。

　　丁望，凌雪阁主亦然，只是反应亦或大或小。

　　唯独卢兆麟后知后觉，他刚起身去端了一个果盘回来，其上除了水果还摆满了瓜子，寻思和叶无忧一起爽吃。

　　眼下瞧着四周人的反应，卢家小天才微微一愣，这才转身望向身后。

　　清冷女子面色孤傲，身穿一袭素雅长裙，黑发如墨，扎成一束高高的发髻。

　　她就这么独自走入大殿。

　　一言不发，却吸引了所有的目光。

　　大殿之外再度走进一人，却是一位身穿黑袍的老妪。

　　与身材高大的凌雪阁主不同，也与那白云观两位风格迥异但各有气质的老道不一样，这黑袍老妪身形有些佝偻，毫无气质可言。

　　可气息，却是无比深邃。

　　又是一尊七境。

　　老妪目光淡然，独自向着厅前走去，走向那属于五行宗的席位。

　　苍老的眼眸顿了顿，随即轻轻侧头，却瞧见那女子站在某人身前，未曾移动的脚步。

　　老妪顺着女子目光落在洛玥身上，随即微微摇头，并未在意，独自向前走去。

　　洛玥坐在席位上，目光说不上平静，她不理解对方为何要停下来这般看向自己。

　　但她还是迎着对方的目光抬眸望去，而映入她眼中的，是那张满眼孤傲却又完美无瑕的姿容。

　　刹那间，洛玥的脸上忽而覆上了一只玉手。

　　纤细的指尖在脸上轻划，抹去了那层厚厚的粉底，露出了一丝淡淡的斑痕。

　　“真丑陋啊。”

　　“洛清寒，你……”

　　洛玥刚开口，身前的女子便已经转身离开。

　　取而代之的，是她身前案上多了一物。

　　那是一个白玉小瓶。

　　其上标注三个字。

　　【神仙水】

　　陆沉的话音从一旁传来。

　　“呦，不老灵泉中的神仙水，这东西已经绝迹了，除了珍贵没别的缺点。”

　　洛玥有些后知后觉，刚看着这玉瓶出神，但眼角余光却是瞥见洛清寒朝着后方走去。

　　什么意思？

　　洛玥噌的一下就站了起来。

　　然后被陆沉一掌按回了座位。

　　“你管那小子干嘛，你管那小子干嘛。”

　　洛玥咬牙，望向陆沉道。

　　“陆家主，能帮我拦下她么？”

　　“这个……前面的都能拦，这个是真拦不住。”

　　不过在众人的目光中，卢兆麟站了起来。

　　或者说，他是被叶无忧强行推出来的。

　　卢兆麟的身此刻站在了洛清寒身前。

　　他的身后传来话音。

　　“卢兄你忘了我们先前的约定么，君子一言驷马难追啊。”

　　“什么约定啊啊我不知道啊，放开我啊啊叶兄。”

　　“你能不能硬气点？在这里谁还能说你不成？你不是跟她挺熟么，我第一次见你的时候你出场一副高手摸样，怎么如今这么拉了呢？”

　　“你那时候才四境，我五境我当然是高手。”

　　洛清寒此刻目光望向卢兆麟，美眸之中露出疑惑。

　　她不理解对方在做什么。

　　看起来是有话与自己说。

　　既然如此，那自己便先问问。

　　洛清寒声音平淡无比，但却带着某种无比的说服力。

　　“卢兆麟，有话直说无妨。”

　　被这么一说，卢兆麟也终于是沉寂了一瞬，咬了咬牙，狠下心来。

　　“那个，就是说……滚。”

　　冷漠如同冰墙的面容上此刻先是一愣，随即挂起了一丝笑意。

　　洛清寒没有说话，只是就这么笑着看着对方。

　　仿若什么话都没说，却好像什么都说了。

　　卢兆麟再也没有去看洛清寒眼神，直接转过身去，大吼一声补充道。

　　“我滚。”

　　说完，卢兆麟的身形便直接跑去厅中另一个墙角蹲坐着。

　　卢家家主，这卢兆麟的爷爷，此刻一丝不苟的神色终于是泛起了些许细微变化，他不住的深呼吸，却是最终化为无奈叹息。

　　叶无忧的身前再无任何阻拦。

　　【你再度闻到了那抹久违的处子幽香……】

　　嘴角微微抽搐，叶无忧此刻神色僵硬的却是说不出话来。

　　搭在椅背上的双臂之上青筋暴起，惹得一旁的三娘微微侧目，似乎不理解究竟发生了什么。

　　发生了什么。

　　莫大的压力自四面八方袭来，千丝万缕，但却精准无误的只落于叶无忧身上。

　　这女人……见鬼，跟之前截然不同。

　　叶无忧嘴角强撑起一丝笑意，抬头掠过那比起在场所有女子都约莫更高一筹的山峰，目光与洛清寒轻轻交错。

　　“你好像变强了一些。”他由衷称赞道。

　　听闻此话，洛清寒眉梢微微弯起，一手横于胸前，另一只玉手此刻青葱微动，那落在叶无忧身上的压力便不断随着女子指尖变幻。

　　淡漠的声音带着一丝戏谑传来。

　　“是你太弱了。”

　　叶无忧刚想回话，但压力却是蓦然增大，张嘴，但却无声。

　　洛清寒脸上笑意更为浓厚。

　　她也不知道为什么。

　　但是瞧着叶无忧在她眼前这般艰难挣扎的摸样，她心中便有些莫名开怀。

　　【岂可修，曾经被你穿胸而过时怎么不见如此狂妄，如今这小小炉鼎竟敢噬主，真是不知死活】

　　【且看你如何毁去此女道心，让其生不如死】

　　旁白哥，能不能别瞎扯了，给点力……

　　【气机这种粗鄙武夫手中的低劣之物，也妄图束缚住你？你不屑一顾，心念一动将其破去】

　　伴随着旁白的话音，叶无忧只觉浑身上下的压力骤减，当下毫不犹豫道。

　　“这不是给你留些机会么，我怕我若是到了六境，你便只能跪着跟我说话了。”

　　笑意一瞬间收敛，姣好的面容之上再度只剩清寒。

　　女子指尖猛然向下一压。

　　但叶无忧却是身形丝毫未动，只是坐在椅上笑着打量洛清寒。

　　突如其来的变化让洛清寒微微皱眉。

　　而叶无忧，他此刻端起了一旁卢兆麟留下的果盘，朝着身前递了递。

　　“请你的。”

　　叶无忧的举动有些突兀，甚至有些莫名。

　　但洛清寒双眸微微眯起，目光却是瞧见那果盘之中额外放入的一枚莲子。

　　天材地宝？

　　洛清寒并未伸手，只是言语清冷，一语点破道。

　　“你想做什么？”

　　叶无忧沉默一瞬，脑海中闪烁大炎如今的处境后，方才回应。

　　“我希望……”

　　话音被女子打断。

　　洛清寒此刻一边在叶无忧另一侧落座，淡漠道。

　　“凡事我有自己的判断，不需要你来指教。”

　　随即，她话音带着嗤笑，言语之中更是不屑一顾。

　　“叶无忧，你倒是好好考虑下自己，聚议之后，我不会留手的。”

　　这话叶无忧已经听了三遍。

　　有声音在厅内响起，打断了几人的话语。

　　“人既然已经到齐了，诸位便请依次落座吧。”

　　话音传来，却是一瞬之间，天旋地转。

　　发声之人此刻站在殿中主位上。

　　那位白云观的张真人一袭宽大道袍，面容沉寂，一手悬于身前轻轻掐诀。

　　遍布整座大殿的奇门阵法，在这一刻施展而来。

　　“卧槽，这是什么神通，诶，叶兄你在啊，你端个果盘干嘛？”

　　卢兆麟此刻又出现在了他的身侧座位。

　　叶无忧没说话，只是默默的将盘中莲子收起。

　　目光再看向四周。

　　崔三娘已经去到了崔家的席位上，姬无夜如今回到了那阁主一旁，洛清寒也出现在了五行宗的席位上，坐在老妪身旁。

　　自己身边如今就只剩卢兆麟这小天才。

　　这是斗转星移？

　　张真人此刻一拂袖，苍老目光将底下众人反应尽数收入眼底，嘴角泛起轻轻笑意。

　　这座大殿是白云观其下的，其内早就布置了无数阵眼与烙印，借着这些布置施展出掌控一切的奇门阵，自然不在话下。

　　“别特娘故弄玄虚，赶紧开始，讲完老夫回去睡觉。”王庭真人从殿后走了出来，一屁股坐在白云观席位上，口中大大咧咧道。

　　张真人微微皱眉，但也没法发火，只能开口，却是念起繁琐之言。

　　叶无忧认真听了两句，发现还在念类似“尊敬的各位来宾各位领导……”的致辞，当下顿觉索然无味。

　　难怪陆沉说以前他每次都能在这聚议中睡着。

　　王庭真人此刻带着不悦的嗓音响起，打断了这段繁琐。

　　“你特娘能不能快点，这些屁话谁爱听，把大事给确定下行不行？”

　　张真人深吸一口气，沉默片刻，终于是不再多说，转而取出丁望递给自己的一份文案。

　　“嗯，第一件事，傀儡肖像权……交欢？墨家修行者花费高价，征得女修行者同意，制作与女子身形等同的傀儡？”

　　“询问此举能否在全大玄推广开来，是否能将产品流入市场？”

　　众人无神的目光微微亮了几分。

　　张真人捏着手中这份稿件，嘴角微微抽搐，心想自己让丁望整理问题，半天就理出这些玩意？

　　墨家如今就这德行？

　　特娘的，直接入合欢宗吧，也别研究傀儡机关了。

　　对，这样还能以合欢宗的税收，征收墨家的税。

　　想到这，他大手一挥，将稿子丢到一边。

　　王庭真人眼前一亮，一把接过那张纸，聚精会神的细细看了起来。

　　没了稿件，张真人一时之间也不知说什么，想了想，终于是想起一件大事。

　　他对着殿门口的道童没好气道。

　　“传声下去，让大炎的人进来。”

　　一万字