　　两道身影从殿外走来。

　　而于此同时，十数道目光尽数汇聚在那踏入殿中的二人身上。

　　周玄元的脚步微微一顿，随即脸色再度恢复如常。

　　他的境界比起方凝更高一筹，却是能够感受到更多殿内不同寻常之处。

　　那些四周注视而来的视线，无形之间却是增添了无数压力。

　　五境，六境……以及，七境么？

　　周玄元面色平静恭敬行礼，但心中却是掀起些许波澜。

　　大炎这么多年来都未曾有过七境，可如今此地却是有着不止一位。

　　世间当真是有些奇怪。

　　————————

　　“事情便是如此，老夫不多废话了，依这位方凝道友所说，大炎北境外的妖族如今不可以常理论之，彼此联合。”

　　张真人话语平缓，声音在殿内回荡。

　　方凝已经将大炎如今的处境尽数说出，并且与先前不同，更为详细的阐述了妖族的“不同寻常”。

　　“打破常理么，有意思。”

　　“妖族，说实话，很久没见了。”

　　“虽此前知晓此事，但妖族……”

　　尽管大炎如今的处境恶劣，但在场之人脸色倒是未有多少变化。

　　谈不上“不以为意”，但当真没多少感触，对于那些言语并未有几分认知。

　　对于大玄而言，妖族……太过陌生了。

　　这倒是实话。

　　大玄地理位置极其优越，并非如同大炎一般是地处边陲，况且其间还隔着一道偌大海域。

　　其余地界也均是与一些小国接壤，而大玄修行风气比之大炎兴盛数倍，偶尔有些许妖族，也早就被人斩尽了去。

　　就连大玄内的“御兽宗”门，也只能是将其“圈养”，随着时间流逝，那些妖兽早就变为了灵兽，哪里还有多少野生的家伙存在。

　　在大玄，修魔道的都比妖族多啊。

　　一只妖，才能吃几个人啊？

　　哪有人吃人来的快。

　　叶无忧如今在大玄来来回回走过不少地界，甚至深山老林之中也待过不少时日。

　　可除去那隔绝外界千年的南宁山脉地界以外，愣是没见到其余妖族。

　　自家老丈人和白露不算。

　　这也正常，换句话说，比起大炎强盛无数倍的大玄，若是还有妖族鬼怪能肆意妄为的害人，那可才是荒诞。

　　总不能一边大神通满地走，结果另一边妖族杀人如屠狗？

　　不过事情终究有个结果，这事情拿出来放在台面上探讨，意思也很明确。

　　等待一会，张真人此刻拂袖一挥，两道刻有日月标记的虚幻令牌便分别落在各家席位上。

　　那令牌出现的一瞬间，方凝眼眸之中流露出一丝异色。

　　竟然是日月君令。

　　道祖见证，不可轻易更改。

　　张真人的话语这才传来。

　　“诸位，此事就如同过往探讨决议一般，各自表决吧。”

　　“若是赞同援助此举，则取日字令牌。”

　　“反之，则取月君令。”

　　未了，张真人望了洛玥一眼，似乎想到了什么，言语淡漠补充道。

　　“此外，老夫多说一句，虽说是老生常谈了，但这为道法凝聚的令牌，还望各位慎重选择，不可随意更改，毕竟是道祖眼皮注视下，道法自然，若是违背自己的选择，老夫也不知道会有怎样的影响。”

　　陆沉和其余几位家主都是神色淡然，似乎早已经知晓。

　　洛玥倒是愣了愣，她这才意识到对方的话语是说给她听的，但心中觉得此举倒是有些意义。

　　能维持大玄千年不曾有过纷乱的聚议，虽说免不了私底下有勾心斗角，但单从表面上看来，倒是十足正式。

　　规则便是如此，并非儿戏。

　　如果遇到几方意见不同需要表决之时，口头上的言语可算不得数。

　　此前大有撕毁盟约推翻决议的事情发生。

　　往往聚议时谈的好好的，散去后就翻脸不认人了。

　　那些约定，说到底不过是废纸罢了。

　　这些事情让人极为头痛，但总不能每次决议都让各位家主以道心发誓。

　　那毕竟牵扯太大，也无法服众，反而增添了聚议的成本。

　　为了避免此事，便推出了这以道法凝聚而成的日月君令，让人做决定时多几分思虑，少了些朝三暮四的摇摆不定。

　　后方角落，一旁的卢兆麟此刻将这些零碎的过往与叶无忧讲述。

　　“这日月君令虽说是道法，但实际上也没什么反噬影响，毕竟道祖都多古老的事情了，更多只是人心中的一个象征，但这事也说不准，对于境界越高的修行者而言，反而比起一般的誓约都重大几分。”

　　叶无忧点点头，表示理解。

　　六境就要涉及心魔劫了，七境更是不知道要涉及什么东西。

　　誓约是这么一回事，如同一纸合同，你若是想违背合同，但自己也清晰的知道违约的代价是什么，那反而有办法去应对。

　　但这种所谓道法，无形间的影响反而会让人犹豫，更别提境界高深的修行者。

　　陆沉此刻打了个哈欠，随即语气悠然道。

　　“虽说老夫不太理解那些所谓的妖族在你大炎造成怎样的祸患，但毕竟同属人族，况且大炎……有些渊源，这事情，老夫觉得应当帮一帮的。”

　　他指尖轻点那日字令牌。

　　令牌渐渐凝实，而月君令则缓缓消散。

　　“多谢陆家主。”

　　方凝眼中露出感激，向着陆沉恭敬行了个道礼。

　　最初之时，因为陆青山的存在，方凝曾认为陆家难以沟通，甚至不抱太大期望。

　　但眼下陆家却是站在自己这一边，对于过往的陆青山似乎并未有什么仇怨，实在是出乎她的预料。

　　陆沉摆了摆手，只是眼角余光瞥了后方角落一眼，随即轻啧一声，再度闭目，宛如陷入昏睡。

　　对于陆沉而言，自己陆家如今从琳琅岛来到地面，正是百废俱兴的时候。

　　若单单以一族之长的目光来看，他可不愿去插手大炎的烂摊子。

　　方凝神色微微一顿，顺着陆沉的指引朝后方望去，正对上叶无忧递来的目光。

　　接下来做出决定的，是洛玥。

　　小姑娘早早就选中了日字令牌，没有丝毫犹豫，只是没有说话。

　　以至于方凝这才注意到洛玥身前的令牌只余下一道。

　　虽说洛家会支持大炎这事她早已经知晓，但此刻仍是由衷感谢，再度恭敬行礼。

　　面对方凝与周玄元的恭敬态度，洛玥只是微微侧过头去，避开二人的目光，轻声呢喃道。

　　“我帮你们，并非是因为大炎。”

　　一旁有轻微声响传来。

　　却是崔三娘身前，日月君令轻轻闪烁。

　　随之，两道令牌尽数消散。

　　这是弃权。

　　三娘此刻收回指尖，面色平静，最终仿若下了什么决心一般，轻叹一声，开口道。

　　“也好，借着大炎这事，我也与诸位说说崔家之后的安排。”

　　之后的安排？

　　三娘的话音让众人目光投来，带上些许疑惑。

　　“崔家，将会迁徙。”

　　这话让场中不少人面色多了惊诧。

　　什么意思？迁移？离开大玄？

　　似乎察觉到众人的误解，三娘顿了顿，解释道。

　　“并非离开，只是我崔家之后会将产业迁移至无尽海边，此后也会将目光放在大海之上。”

　　话音被人打断，却是那位张真人此刻发声，话音带着淡淡的质问传来。

　　“七家在一起联合已有近千年，那片【雷池】的划分也是由伱崔家与卢家一同镇压，这是百年前定好的决议，你要改变么？”

　　大玄有两处诡域，至今无人能够消除其中影响，只能不断压制。

　　【泯灭】【雷池】

　　【泯灭】归于凌雪阁镇压，【雷池】则由卢家与崔家一同。

　　面对质问，三娘目光淡然。

　　“此事我已经与卢家主沟通过，崔家部分无法带走的产业，将会赠与卢家，此外也会有其余不分产业拿出，由各位收购。”

　　沟通过？

　　那位卢家老爷子此刻轻轻点头，没有言语，只是认可了此事。

　　随即，卢家面前的日月君令，也随之消散。

　　卢家同样弃权。

　　苍老的话音传来。

　　“【雷池】的镇压只剩我卢家，眼下没有精力再去放在大炎身上，这是老夫的决定，但具体如何，还是看最终的结果。”

　　这毕竟只是投票表决，最终的结果并不以某家的意志而转移。

　　既然卢家都答应了此事，其余几家倒也不会多说。

　　只是凌雪阁那位刑道阁主，此刻目光微凝，落在三娘身上，思索片刻道。

　　“崔家主可是在无尽海中发现了什么？”

　　但他随即轻轻一笑，未待对方回应，便自顾自的道。

　　“抱歉，此言是本阁主冒昧了，切莫放在心上。”

　　崔三娘缓缓摇头，没有否认，但也没有肯定。

　　“崔家并未离开大玄，如若之后有发现，也会与诸位共同探讨。”

　　也就是说，大海之中当真有些什么？

　　很久之前，曾有上三境一日横跨千里，月余后方才归来，给世人带来一个消息。

　　海域的辽阔比起陆地要大的多，即便接连奔袭数月也不见尽头。

　　大海代表着未知，也代表着机遇，崔家此举是否探查到某些机遇？

　　察觉到窥探而来的目光，崔三娘嘴角挂起一丝转瞬即逝的笑意，随即收敛正色道。

　　“诸位是不是该将目光放回各自身前？毕竟这才是正事。”

　　若是寻常时候，三娘将崔家要迁移至无尽海边的消息说出，定会引来诸多盘问。

　　如今借着大炎一事说出，倒是省了些麻烦。

　　这些涉及大玄内部势力的交谈，方凝没有在意，也无从在意。

　　她只是心中默默盘算。

　　陆家与洛家，两家都是站在了自己这一边。

　　崔家与卢家，两家弃权。

　　那么如今就只剩下那三个宗门的决议了。

　　白云观，此前与那位丁望师兄聊过，他们是站在自己这一方的，会支援大炎。

　　相当于三家赞成，两家弃权。

　　剩余的两家，哪怕不赞同，最终的结果……

　　方凝眸中微光闪烁。

　　如此，事情便已成定局。

　　日月君令此刻轻轻翻转。

　　方凝脸上的神色忽而凝固，显得极为僵硬。

　　白云观案前的那枚日月君令，此刻日君缓缓消散，只余下月君令。

　　张真人神色如常，表达了白云观的看法。

　　“为何？”方凝疑惑，眼中满是不解。

　　张真人听见了方凝的话语，但眼中并未在意，神色如常道。

　　“命数一途，自当顺其自然。”

　　方凝沉默，最终忍不住问道。

　　“张真人，您先前不是已然答应我们？”

　　听闻此话，张真人面色微微一顿，目光这才望向方凝，眼中神色倒是比起对方更为疑惑几分。

　　“老夫何时答应过你们啊？”

　　“我们先前去问了丁望师兄……”

　　话音到这便戛然而止。

　　方凝站在原地，那张俊美的面容上此刻最终沉默不语。

　　在她的目光注视下，丁望的神色僵硬，目光微微躲闪。

　　此前大炎一行人确实来了白云观，最终从丁望口中，得到了消息，白云观支持援助大炎。

　　可那都是丁望随口说的。

　　他当时忘记了与师尊述说此事。

　　本是随便糊弄一番，但没成想，大炎这帮人竟然还真的能走到这一步，将此事摆放在了台面上述说。

　　张大蛋真人此刻也察觉了某些不对，目光望向丁望，看着自己这位徒弟，疑惑问道。

　　“你答应了大炎什么？”

　　丁望摇头，神色安然。

　　“我并未答应任何事，是方道友误解了，我说的只是我个人的态度支持大炎，但并不代表白云观。”

　　“是么，你当时并非这般所说。”方凝冷笑。

　　“方道友，大炎的黎民百姓如今身处困境，你我同为道门中人，我当然支持援助你们，莫说是我，在场的众人都不忍心看见百姓受到这般苦难，但是态度只是态度，并非等于最终的决议。”丁望神色淡然的述说。

　　方凝差点被气笑了。

　　她也没有再去反驳与追问什么，只是伸出手，掌心摊开，冷冷道。

　　“那把丹药还给我。”

　　丁望沉默不语。

　　“什么丹药？”张真人的面色渐渐凝重了起来。

　　他完全不知道此事，大炎的人先前有找过他们么？

　　“我道门炼制的六转金丹，唯有重伤时才会服用，你，你难道就已经吃了？”方凝面色有些不可置信。

　　丁望吃了么。

　　当然吃了。

　　他两日前受伤，那方凝先前所赠的丹药是道门之中上好的疗伤金丹，他已经服用了。

　　殿内突然传来一道嗤笑。

　　但随即叶无忧带着劝说的话音传来。

　　“这事我可以作证，他前两日确实身受重伤，你那么贵重的丹药，当然是吃了，我还奇怪呢，为何伤势能好的这般快。”

　　方凝眼眸中神色微微变化，最终那怒意化为一丝轻淡笑意，一笑而过。

　　“原来丁师兄这两日受了重伤，也罢。”

　　“再为珍贵的丹药比起放在架上生尘，能救丁望师兄一命也是好事，方凝就当支援白云观了。”

　　“这便是我道门的态度。”

　　又是两道笑声传来。

　　只不过其中一人的笑声盖过了另一人。

　　一道是张真人身后的王庭发出的，老真人此刻身形毫无形象的靠在一旁躺椅上，哈哈大笑。

　　而洛玥，此刻正捂着嘴，但随即面色恢复如常。

　　坐于一旁的陆沉此刻微微摇头，几分劝诫道“小姑娘家家的，严肃点，别笑。”

　　洛玥瞪大眼睛，她分明瞧见陆沉的脸上此刻也忍俊不禁，强忍笑意。

　　丁望的脸色阴郁无比，他想开口反驳，但最终被师尊的一声清喝给打消了所有念头。

　　“此事就此揭过，无需再说，方道友，之后老夫会补偿你。”

　　“张真人客气了，但不必了，方凝此前也有些失态，不过如同言语所说，再珍贵的丹药能发挥作用才是真正珍贵所在，此事就当方凝的一点心意。”

　　张大蛋没有再言语。

　　眼眸之中有一缕失望。

　　自己一路栽培的丁望，如今简直是让他彻底失了脸面。

　　怎能如此愚蠢？

　　蠢，蠢货。

　　要么就一条路走到黑，翻脸不认，对方又能说什么？

　　要么就直接认下，不去争辩，难道白云观出不起这点东西？

　　偏偏翻脸一半，又被人说到痛点下不来台，默认此事，这种是最愚蠢的做法。

　　难怪先前甚至争不过那四境的许清远。

　　再说，支援大炎，本就是出力不讨好的事情。

　　白云观并不在乎那大炎提供的丁点利益，只是不想多事罢了。

　　大炎和大玄之间相隔无尽海域，此为天险，即便那妖族当真强盛，又能如何？还能跨越海域不成？

　　可如果大炎这帮人有本事，能说服其余几家都赞同支援他们。

　　那他白云观也无所谓搭一把手。

　　如今确实搞得下不来台。

　　日月君令再度翻转。

　　姬无夜眼眸平静，毫不犹豫的选择了月君令。

　　凌雪阁主也并未在意，他完全不在意姬无夜和大炎是否有什么恩怨。

　　这本就是无需考虑的决定。

　　收获和付出得不到正比。

　　而妖族也无法威胁到大玄。

　　方凝与周玄元站在大殿内。

　　如今是两家支持，两家反对，两家弃权。

　　而剩余的那一家，是她唯一不曾有过接触的五行宗……

　　先前即便面对七境的张真人时脸上也依旧挂起笑意的方凝，此刻目光已经有些黯淡。

　　指尖不自觉的微微发力，直至刺破肌肤，沾染上一抹血红。

　　花费了无数精力，劳累奔波了月余时光，千里迢迢来到此地，带着师尊的嘱托，带着一个国度的希望来到大玄。

　　若是这般铩羽而归，自己这一行人两月来的努力便彻底白费，如同小丑一般。

　　谁也不想这般丢人现眼的四处奔波求援，但大炎如今的处境，是真的支撑不住了。

　　她微微抬眸，望向殿前，望向那上三宗的案席所在。

　　望向那位端坐于前，仙姿卓绝的女子。

　　后者的目光此刻望向前方一角，但却并不是看向方凝。

　　洛清寒根本未瞧她一眼。

　　从她们二人踏入殿中，就未曾看过她们一眼。

　　洛清寒在看什么。

　　殿角处的叶无忧此刻目光望向对方，视线在空中微微交错。

　　尽管那眼眸之中满是如同先前一般的孤傲，但叶无忧却是能读懂对方眼中那挑衅般的含义。

　　带着讥讽与轻蔑。

　　见鬼。

　　叶无忧咬了咬牙，这一瞬间，他竟然知道了对方想说什么。

　　乖乖低头么？

　　开什么玩笑，我叶无忧会朝你低头？

　　【一介炉鼎也妄想让你低头？开什么玩笑？何人能叫你低头，何人敢让你低头？】

　　看见没，狗旁白都看不下去啊。

　　【不过仔细想来，面对炉鼎此刻对你发出的欲求不满邀约，你当即俯身低头，轻含住清寒身上的那一抹蓓蕾】

　　艹！

　　叶无忧嘴角微微抽搐，眼角余光却是注意到大殿中的方凝二人。

　　注意到女子那此刻已经深刻刺进手心虎口的指尖。

　　最终，他轻轻叹了口气，撇了撇嘴，没有低头。

　　而是伸出手想要朝对方比划些什么。

　　但洛清寒的目光此刻已然移开。

　　“清寒。”

　　黑袍老妪此刻嗓音沙哑道，似乎是在提醒。

　　她对于洛清寒很满意，如今宗内许多大小事宜，皆放手让洛清寒做主。

　　此番也是让洛清寒来决定。

　　洛清寒神色淡然，眼中孤傲。

　　她的决定，不会以任何人的意志为偏移。

　　戏弄一下那令她无比心生厌恶的叶无忧，也不过是心血来潮罢了。

　　对方低头也好，不低头也罢，此刻都不配她多注视一眼。

　　日月君令轻轻翻转。

　　那青葱玉指，此刻点在了日君令上。

　　还一章，写不完，会晚点发，算今天的

　　会有一万字

　　此外谢谢这位F开头的英文名大佬打赏100块

　　欠两章，下个周末继续加更