　　日君令凝实，月君令渐渐消散。

　　方凝的眼中露出一抹毫不掩饰的光彩。

　　但随即，本已经凝实的日君令此刻却是突然开始崩溃瓦解。

　　“清寒，此事你错了。”

　　洛清寒身后的黑袍老妪，此刻手掌已经盖在了月君令上。

　　消散的月君令缓缓凝结。

　　反对。

　　却是强行更改了已经做出的抉择。

　　王庭真人此刻已经整个人身形侧躺在地上，一手拄着脑袋，瞧着这一幕，怪叫一声道。

　　“老妖婆胆子是真的大，给祖师爷的牌子也敢随便乱动的，早晚被反噬。”

　　“劳真人费心了，老身不信这些。”

　　“啧，不信算了，举头三尺有神明喔。”王庭嘟囔道。

　　黑袍老妪置若罔闻，她不信这些，也不在意王庭的疯言疯语。

　　然而另一道清冽话音却是从身侧传来。

　　“放手。”

　　黑袍老妪身形一顿，随即微微侧目，苍老的眼眸之中带着一丝愠怒，望向洛清寒。

　　洛清寒此刻正望向她，再度开口。

　　“请师尊放手。”

　　黑袍老妪皱眉，想要出声训诫对方，但想到殿内此刻皆是外人，实在是不愿如同先前白云观那般丢脸。

　　故而她只是嗓音沙哑问道。

　　“你对为师的决定，有意见？”

　　洛清寒轻轻摇头，神色淡漠，话音十足平静。

　　“清寒对师尊的决定没有意见，但师尊既然将决定权交于了清寒，那便应当认同我的决定，而如若师尊早就有了决定，那便不该交由清寒来决定。”

　　支持与反对，洛清寒都不在意。

　　大炎如何，她也不在意。

　　她可以不做决定。

　　但她如果做决定，那便容不得他人再去更改。

　　黑袍老妪眼中思索了一瞬，最终摇头道。

　　“你的决定是错的。”

　　回应她的是女子干脆利落的话音。

　　“清寒不会错。”

　　未了，洛清寒补充道。

　　“请师尊放手。”

　　这位五行宗的宗主最终轻叹一声，松开了手。

　　她知道洛清寒是怎样的性子。

　　无所谓了，日君变为月君令，眼下结果已经无法更改了。

　　顺了她的心意又如何？

　　结果已经出来了，三家反对，两家弃权，两家支持。

　　但下一刻。

　　洛清寒却是伸手，一把抓住那虚幻的令牌。

　　随之，直接捏碎了那道仅剩的月君令。

　　虚幻的令牌化为气机缓缓消散。

　　突如其来的一幕让本要宣布决议的张真人神色微愣。

　　日月君令全部消散。

　　这样的结果，算是弃权了么。

　　只不过……

　　而那老妪则是面色猛然变了变。

　　日月君令两次更改决定。

　　老妪沙哑的嗓音传来，带着某种不可理喻。

　　“清寒，伱当真是疯了，两度更改决定，你知道会是怎样的后果么？”

　　洛清寒眉头微微皱起，但随即如先前一般道。

　　“劳师尊费心了，清寒不信这些。”

　　听闻此言，老妪没有言语，只是掌心按在身前案席上，随之深深陷入其中。

　　“好，好，一切事情你来做决定吧。”

　　“清寒，希望你不要让为师失望。”

　　话音落下，黑袍老妪便身形一掠，却是直接离开了大殿之中。

　　而洛清寒，则是沉默一瞬，重新落座。

　　咔嚓。

　　卢兆麟狠狠咬了一口瓜。

　　他边吃着，边向一旁的叶无忧解释道。

　　“其实没什么，以往每次聚议持续好几天，大大小小都要吵上很多次的，上一届聚议我记得是凌雪阁和白云观吵，我家老爷子和崔家吵，都差点就动手打起来。”

　　“不过像这次刚开始就这么上强度的，近些年来还是第一次，叶兄，你没白来。”

　　叶无忧表示理解。

　　但他此刻有些疑惑。

　　“如今这当怎么算？”

　　两边的赞同和反对都一样，三家弃权。

　　众神，平局了。

　　卢兆麟想了想，目光微微一愣，随即眼神古怪起来。

　　“不知道，这种情况，要么拖着，要么……”

　　在殿内安静了许久后，白云观那位大真人的话语终究是再度响起。

　　“关于大炎，此番决议……无果，老夫建议此事延后，待聚议后再重新决定。”

　　【神通·拖字诀】

　　然而王庭真人的话语声便紧跟着响起。

　　“你特娘的就知道拖拖拖，怪不得每次聚议时间越来越长，不就是两边平票了么，这还不简单么？”

　　“按最初的规则来呗，千年前就定下的规矩，平票的话，谁赞成谁反对，拉出来打一架不就完事了，赢了的再来说话。”

　　张大蛋并未惯着王庭，只是皱眉道。

　　“规矩自然是不会忘的，可这本就不是大玄内部的事情，如果是内部事务决定有分歧而平票，那自然可以按你所说的办法去做。”

　　“有什么区别？”王庭梗着脖子质问道。

　　张真人此刻差点被气笑了，目光望着悠闲躺在地上的王庭道。

　　“怎么，我白云观和凌雪阁反对，难不成还要陆家和洛家帮大炎打一场不是？”

　　王庭真人摆了摆手，目光古怪的望着张大蛋。

　　“你傻啊，你觉得别人会愿意么？”

　　陆沉两手一摊，示意自己当然是不愿意的。

　　就算有叶无忧这层关系在，他能站出来说个话便已经算是仁至义尽了。

　　而张大蛋张真人此刻呢。

　　这位已经踏足七境，活了上百岁的老真人不断深呼吸，目光望着自己这位“师弟”，差点被气吐血。

　　你特娘的还知道别人不愿意啊。

　　“那你是什么意思？”

　　王庭伸出手，指了指那待在原地愣愣罚站的两道身影。

　　“偌，这是大炎的事，让他们大炎的人来打。”

　　“正好，以往每次聚议最后那场比试，那么多看客不都是我们是假把戏打的好看么，这次不就变真的了。”

　　“而且每次都是我们这帮老家伙，就这么几家，看来看去都腻了，每次比斗前谁赢谁输一目了然，正好，最后让他们进来当个彩头不好吗？”

　　张真人此刻面色有些犹豫，但内心却是有着思索。

　　目光在周玄元和方凝身上轻轻一扫。

　　一个五境，一个四境而已。

　　而丁望和姬无夜二人，都是六境。

　　如此，倒也不是不行，而且符合规矩。

　　想到这，张真人最终是下了决断，此刻目光转向丁望和姬无夜身上。

　　“此事，你二人意下如何？”

　　丁望和姬无夜自然是没有意见。

　　王庭真人此刻笑骂道。

　　“你问他们干嘛？有什么考虑的么？”

　　“如果害怕连大炎都跨不过去，还怎么打那女人？”

　　说着，王庭手中一指，却是指向洛清寒。

　　张真人此刻心中轻哼一声，不以为意。

　　这一次白云观损失惨重，接连死去两位道子，而洛清寒是如今最为耀眼的天骄。

　　外界都传言，白云观要被五行宗拉下水来，五行宗要强势上位。

　　哼。

　　张真人内心清楚的很。

　　这传言是真的。

　　但这也只是个虚名而已，除去获得的资源分红多一些，白云观真正的实力依旧是两位真人，并非其余势力能企及。

　　张真人此刻又望向方凝二人，问道。

　　“你们二人意下如何？”

　　周玄元沉默一瞬，但随后眼中闪过一丝锋锐，抱拳一拜，沉声道。

　　“自无不可。”

　　六境怎么了？

　　三境的时候我周玄元也能打四境，如今五境就不能打六境么？

　　我周玄元打的就是六境！打的就是白云观，打的就是凌雪阁！

　　与此刻很有精神的剑宗小伙不同。

　　方凝倒是多思索了一会，随即恭敬问道。

　　“真人口中所指，是指代大炎的修行者么？”

　　“对。”

　　张真人面色平淡，目光扫过大殿一角。

　　他知道方凝的意思是什么。

　　年轻男子靠在墙角，神色悠然，面带笑意，朝着自己微微颔首。

　　但是没有关系。

　　因为丁望本就要夺回那本属于自己的运道。

　　此前不过是阵术师被那种粗鄙武夫近身，偶尔失了手也很正常。

　　在这【封魔结界】中，没有法相护身的阵师被破了阵法，自然是孱弱的。

　　同时，丁望已经做了充分准备。

　　即便聚议期间不出手，在结束后，也终有动手的时候。

　　况且，张大蛋还是很小心警惕的。

　　他决定让丁望排在后面。

　　到时候先让姬无夜上。

　　姬无夜……

　　姬无夜的目光此刻有些阴郁，目光望向场中，眼眸有些空洞，不知在想些什么。

　　先前与叶无忧交谈后，姬无夜就察觉自身有些怪异。

　　似乎缺失了某段记忆一般。

　　南宁城那一次的经历，在他的脑海内，很多事情越是细想，越觉得逻辑有些对不上。

　　罢了，反正此番聚议结束后，自己就会抛弃这具身躯，抛弃修为，抛弃地位与身份。

　　以及，抛弃身上的诡异。

　　他将神魂脱离身躯，而这些东西都丢给自己那位愚蠢的“妹妹”。

　　此番能将叶无忧宰了，倒是顺了他的心意。

　　叶无忧的一切，姬无夜都很了解。

　　境界比自己低上一层，所会的神通倒是和那结巴的持剑少女一样，师出同门，但却不如那少女。

　　至于对方身上的诡异，姬无夜也都知晓。

　　能够【隐匿】的诡异，无形的攻击。

　　以及【诡门棺】。

　　他复制了叶无忧的【诡门棺】。

　　呵，却是已经摸透了。

　　可惜，这地方有着限制，十二神道柱之上的【封魔结界】之内，无法动用诡异的能力。

　　否则让叶无忧死在他自己的【诡门棺】里，倒也不错。

　　正当姬无夜这般想着时，一旁传来洛清寒淡漠的话音。

　　“张真人，您的意思是，此番比斗是真实的么？”

　　张真人眉宇微微皱起。

　　这叫什么话。

　　以往难道就是假的么？

　　好吧，是的。

　　“嗯。”张真人淡漠回应。

　　“既然如此，清寒请真人撤去此地【封魔结界】。”

　　这话让张真人眼中泛起一丝疑惑。

　　封魔结界之中，山城之内，即便是大神通修行者，也无法施展法相。

　　此外，也封禁了诡异。

　　简单而言，在【封魔结界】内，如今的洛清寒，仅仅凭着境界就能傲视群雄。

　　年轻一辈，不……

　　或者说是几位七境之下的，毫无争议的第一人。

　　但如果解除结界，便增添了些许不确定性，属实是给她自己找麻烦。

　　“为什么？”张真人目中露出疑惑问道。

　　洛清寒淡淡回应。

　　“清寒不想太无趣了。”

　　解除么？

　　这样丁望能够施展法相，却是不惧叶无忧那般粗鄙的武夫了。

　　张真人略一思索，随即缓缓点头。

　　“好。”

　　坏了，发现少了一千字的量……今天是9000字。

　　明天补上。

　　明天周一，更不了一万了，会死的。

　　此外感谢书友2020……5924的打赏。

　　感谢终极猎手梦泪的打赏。

　　感谢这个一位日本网友株式会社的打赏。