　　山城的街道上，两道身影一前一后，缓缓踏步。

　　少女的身影走在前方，沉默着不发一言。

　　从那殿中出来后，洛玥便未与叶无忧搭话，而是只留给叶无忧一道背影。

　　随着步伐的迈进，前方街道一角，那有几分荒凉的寂静小院逐渐显露在视线之中。

　　院内无人，洛家其余修行者都被安排去了住那上好的高楼，倒是洛玥此前自闭良久一直不肯出门，叶无忧想了想，也就只好待在这儿。

　　如今倒是不自闭了，可洛玥却依旧往这走。

　　直至门前，少女的脚步微微停顿，站在原地驻足不前。

　　洛玥的话音传来。

　　“叶无忧，我后悔帮你了。”

　　叶无忧就这么站在她身后，面色如常，声音和缓道。

　　“后悔什么？”

　　身前的少女此刻转过了身，微微抬头，视线望向比自己约莫高出两个头的叶无忧。

　　虽说还有些苍白，但此刻那张脸颊之上已经不再有那些恐怖的青黑色印记，而是显现出几分这个年纪少女应当有的青涩。

　　连日饮下自叶无忧身上采摘的那蕴含神树生命气息的体液，消除了洛玥身上几分死气的同时，也让她多了一些原有的情绪，而非如同先前那般死寂，对什么都提不起兴趣一般。

　　一些活人应当有的情绪。

　　秀眉微蹙，洛玥最终沉寂下来，语调平静道。

　　“如若早知会是这般结果，我便不会选择赞同。”

　　叶无忧眨了眨眼，话音轻轻带笑道。

　　“这个结果有什么不好么，也对，毕竟是多了一场麻烦事，没能直接拿下。”

　　洛玥打断了他的话语。

　　“你不应该去参与此事，更不应该答应他们，会帮忙出手那场争斗。”

　　“可是那两人你见到了，包输的。”叶无忧回应道。

　　两人指的是周玄元和方凝。

　　剑宗小伙当时倒是很精神，走出大殿后叶无忧也曾与方凝二人交谈了一会。

　　周玄元还是很有自信的，认为他能五五开，有五成胜率。

　　方凝当时一边沉默着没说话。

　　叶无忧仔细思考了一下，如果周玄元去对上丁望的话。

　　毕竟如今丁望失去了雪豹……

　　虽然雪豹也没什么用，有雪豹和无雪豹的丁望，二者没有任何区别。

　　嗯，五成胜率应当是有的。

　　一百成胜率，他应该不到五成。

　　洛玥摇头，“难道伱就会赢。”

　　“会赢的。”叶无忧露出坚毅的眼神。

　　胸脯微微起伏，洛玥语气稍稍重了几分，提醒道。

　　“你没有听到那老道士说的规则么，你分明与他们有仇怨，还没有意识到那死人妖和假道士在听见你时，对你的杀意么？”

　　“如果是那两人去比试，败了也就败了，但如果是你，他们不会留手。”

　　规则……

　　规则就是，这只是一场演武性质的比试，若是出手重伤于人，则会被阻止。

　　可规矩毕竟是人定的。

　　姬无夜想对叶无忧出手，那位凌雪阁主会阻止么？

　　丁望亦是如此，那位张真人会阻止么？

　　也许会，也许不会。

　　但想来如果叶无忧危及到了姬无夜或是丁望的性命，他们会毫不犹豫的阻止。

　　洛玥此刻尽管语气依旧还保持着平静，但眼中却是多了一抹愤怒，藏于袖中的双手却是愈发紧握，紧紧攥拳。

　　她此刻语气恨恨道。

　　“你们那堪比六境的战局，生死一线间，唯有七境可以做到这一点，我又做不到，若你有了危险，即便我到时候能动用【拘灵遣将】，也不一定来的及。”

　　少女的声音带着一丝愠恼。

　　她护不住叶无忧，这才是她愤怒的原因。

　　叶无忧依旧站在原地，静静的听完洛玥的话语，并未打断。

　　直到对方话语说完，叶无忧最终是轻轻笑了笑，朝前方迈出一步，随即指尖轻点洛玥额头。

　　“你这些话说的没错，或许是有些危险……但是洛玥，你忘了一件事，那还是我们第一次见面的时候，在那艘云舟上，你便知道的事情。”

　　“什么？”洛玥仰头，望向叶无忧。

　　而后者此刻轻声道。

　　“我来自大炎。”

　　洛玥默然不语，随即微微低头，转身不再看向叶无忧，而是朝着院内走去。

　　叶无忧也跟在身后，走向他自己的房间。

　　只不过……

　　衣袖被轻轻拉住，叶无忧转身回望，却瞧见洛玥的侧脸。

　　少女一手攥着他衣袖，扭过头去没有望他，只是低低的声音传来。

　　“那个，吃完了。”

　　唔。

　　如今是第三日了。

　　————————

　　给洛玥补充完了小半月的神树道果汁液后，叶无忧有些虚弱的回到了自己的房间。

　　他想了想，取出那块玉牌，片刻后方才放下。

　　手中的玉石令牌轻轻闪烁了一下。

　　叶无忧看了一眼后，嘴角泛起一丝笑意，随后将其收起。

　　光线有些昏暗，房间内没有点燃烛火。

　　想到今日那座殿内发生的一幕幕，叶无忧眼中泛起不解。

　　他确实不太理解洛清寒为何会突兀的站出，做出了最关键的一次“抉择”。

　　洛清寒站在了大炎这边，且与她的师尊持了相反的意见。

　　支援大炎确实是个费力不讨好的决定。

　　至少对于如今的大玄各大势力来说，事情还未到不可收拾的地步。

　　持价而沽，作壁上观方为“良策”。

　　两国之间有着无尽海域，妖族对于他们而言没有威胁，他们可以不出手，而若是要出手，也可以等待更为良好的时机。

　　洛清寒，这个女人有些奇怪。

　　叶无忧翻出那本自走出大炎便一直当做日记的小册子，指尖叩了叩脑门。

　　思来想去，自己应该没忘什么事情吧？

　　但无论如何，也不管洛清寒是出于什么样的想法。

　　此事确实是由她帮忙，换来了这么一次机会。

　　叶无忧微微后仰，目光望向身旁空白之处。

　　幽蓝色的身影一直站在他身旁。

　　自从踏入这座山城，诡异便受到了限制，【幽灵】也是一同。

　　虽然还存在自己身边，但也仅仅只剩最基本的隐匿之效，连鬼手都无法动用。

　　不过这一切束缚都会在两日后解开。

　　两日后的那场约定俗成的比试，据说会解开此地限制。

　　【神道柱·封魔结界】

　　虽然早就知晓神道术是上个时代的遗留，习得【天衍】与【缩地成寸】的叶无忧也早已经知晓神道术的神奇。

　　但能够这般压制诡异，还是让人感到惊讶。

　　可惜，这样的阵术却无法传承下来，只能刻印在神道柱上，是个无法挪动的死阵。

　　叶无忧目光泛起一丝思索，随即提笔，在纸上写下些许字迹。

　　神道柱是上个时代的遗留。

　　【天衍】与【缩地成寸】能够压制诡异对于自身的侵蚀。

　　而【封魔结界】则是能够让人无法动用诡异和法相。

　　不。

　　如果是上个时代的话，这不叫诡异，而是——大道残骸。

　　笔锋微微一顿，随即将残骸二字也划去。

　　修行到如今这个地步，叶无忧心中对于七境天玑已然或多或少有了猜测。

　　再结合天机楼楼主那番被世人认可的言论——被诡异侵蚀之人，想要真正活下去，七境之后，自有转机。

　　思绪开始发散，叶无忧开始认真想起一个困惑许久但无人解答的问题。

　　七境和诡异有关联么？

　　如果假定七境与诡异有关联，但叶无忧在王庭，在那位张真人，在风心灵，在见过的几位七境身上，并没有察觉到“诡异”的气息。

　　就连那位王庭老道人给他所看的“缘”，尽管怪异，但也不似诡异。

　　叶无忧甚至摸不清他们对敌的手段，太过虚无缥缈。

　　没有关联么……

　　不！

　　叶无忧突然回想起一点。

　　除去大玄之内这几位七境外，他还见过一位七境。

　　尽管脑测战力并不可取，但叶无忧确实主观上觉得，那位七境的存在，似乎比起目前见过的所有人都要更强上几分。

　　那地宫深处曾被镇压的“青白色妖魔”。

　　那妖魔似乎活了不止千年，是比起夏安梦更为久远的时代。

　　那妖魔虽然已经“死了”，但在地宫内，他身上的诡异气息丝毫没有隐藏，而且七境也并非那妖魔的极限。

　　否则哪里做得到血屠三千里？

　　同为上三境，那尊青白色妖魔和其余人身上的不同在哪？

　　【啧，念及此处你心中只觉愈发好笑，后世的蝼蚁一代不如一代，什么阿猫阿狗也能被称为上三境？不过是一帮废物伪境罢了】

　　旁白突如其来的话音让叶无忧心中一愣，随即敏锐的抓住其中一点。

　　伪境？

　　谁是伪境？

　　是大玄的这些七境，还是那青白色妖魔？

　　旁白没有再言语。

　　叶无忧皱了皱眉，这些繁杂的信息似乎隐隐有着更多的联系，一切事情都将要串联起来。

　　但仍是差了一点。

　　无妨。

　　天衍——启动。

　　如今的七境和以往的七境有何不同？上个时代和这个时代有什么区别？

　　问题太过笼统庞然，并非具体到某件事物，所以叶无忧不指望天衍能推算出。

　　只要随便来点信息就行。

　　一阵白芒在叶无忧眼前闪烁。

　　紧接着是一幕幕画面。

　　“法相？”

　　————————————

　　仿若没有边际的昏暗天地中。

　　年轻男子的身影缓缓而行，他的身形似乎能出现在这地界的任何一处。

　　最终他走到了另一人身前。

　　那人的身影被挂在树上，双目紧闭，神色透露出虚弱，宛如沉睡。

　　叶无忧等待了一会，然后还伸手敲了敲那神魂外的结晶屏障。

　　风心灵毫无反应。

　　坏了，该不会是先前给洛玥供给时，抽取了这家伙太多魂力吧？

　　那一丝能让人重新焕发生机的道果汁液，归根结底还是神树借由风心灵这七境神魂，方能凝聚而出的。

　　风心灵现在还不能死。

　　叶无忧扯过一截神木树枝，心中默念“猪头，干活啦”，随即狠狠抽在他的神魂身上。

　　风心灵双眸微阖，面色有一丝阴郁，最终叹息道。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　“你不该来。”

　　“可我还是来了。”

　　后者眉头皱起紧紧皱起，最终只能是咬牙道。

　　“你想干嘛？”

　　“不想。”

　　“？”

　　叶无忧没回应，只是伸手招了招，神树枝条便在他身下编制成一个藤椅，然后坐了上去。

　　不过下一刻。

　　叶无忧直接整个人跳了起来，随后飞起一脚把神树藤椅猛然踹开，眼中露出怒意。

　　心神中神树顿时传来委屈的回应。

　　“”

　　特娘的，这鬼东西树枝往哪钻呢？

　　没再去搭理神树，叶无忧站在风心灵身前，眼中露出思索，随后开口道。

　　“找你有几个问题，希望你为我解答一下。”

　　风心灵只是默然望向叶无忧，言语轻蔑道。

　　“本盟主现在心情不好，滚吧。”

　　叶无忧面色不变，眼眸之中流露出一丝笑意，语气和善道。

　　“风盟主，你也不希望一直被倒吊在树上，任由这荒淫无道的魔道神树汲取你的神魂吧？”

　　“你问吧。”

　　似乎没想到风心灵态度转变如此之快，叶无忧一时之间还未反应过来，微微错愕后方才开口。

　　“法相代表什么？”

　　风心灵沉默半响，眼神疑惑的望向叶无忧，心想这小子当真不是拿自己来消遣的？

　　这是哪门子弱智问题？

　　但人在屋檐下不得不低头，虎落平阳被犬欺，他风心灵也早就明白自身处境，审时度势。

　　“法相就是法相，修行者借由神魂施展而出的法相。”他斟酌着回应道。

　　这是个极为标准的回答。

　　然而叶无忧沉思一会，随即摇了摇头。

　　“我觉得不是。”

　　你特娘……风心灵只能庆幸自己是神魂，若是真有身躯，怕是要被气的吐血。

　　叶无忧轻叹一声，看来这个模糊的问题无法从风心灵这里得到解答，于是换了个问题道。

　　“如你们这般七境与六境有何不同？”

　　六境天权，叶无忧虽还不曾达到，但如今也算是了解。

　　而七境的强大之处，却是让叶无忧无从循迹，神通招式有些难以理解。

　　风心灵的回复依旧如同上次一般，此刻冷言道。

　　“劝你别妄自推断，待你六境之后再来问此事。”

　　“如果我非要知道呢。”

　　“啧，那除非你想死在心魔劫下。”

　　都不说……

　　好好好，夏安梦不说，王庭老道也不说，风心灵也不说。

　　叶无忧接连得不到解惑，索性打破砂锅问到底。

　　“这也不说那也不知道，那你好歹透露些东西吧，养着你这老东西当真是没用啊。”

　　“叶无忧你是真该死啊，你分明和这淫神树同流合污天天汲取我的魂力，谁养谁啊！”

　　风心灵咬牙切齿。

　　但他最终还是愤愤开口道。

　　“你如今是五境对吧，想来以你这种魔道修行，距离六境也差不了多少，那么关于心魔劫，你知道多少？”

　　心魔劫么？

　　这倒确实是自己现如今最应当知晓的东西。

　　叶无忧曾见过陆青山与陆采薇二人度心魔劫的经历。

　　但每个人心魔劫都大不相同。

　　陆青山的心魔劫是心中对于“大炎”的执念，而陆采薇的心魔劫……

　　旁白当时将自己化为对方的心魔，但具体是怎么做到的，对方又经历了什么，这是叶无忧所无从知晓的。

　　“执念？”叶无忧试探回应道。

　　心魔劫是执念么？陆青山的执念，陆采薇的执念……

　　风心灵点头又摇头。

　　“只能算是其中之一。”

　　未了，风心灵补充道。

　　“心魔劫有很多种，执念只是你这种外行笼统的说法，某物是心魔，某人是心魔，某件事亦或是心魔。”

　　“但执念只是其中一种罢了，喜悦亦是心魔，恐惧亦是心魔，心魔劫的表现形式千变万化，有时候某件你完全不在意抛之脑后的小事，也会在心魔劫时如同梦魔一般浮上心头。”

　　叶无忧先是沉思着点了点头，觉得有些道理。

　　“那我该如何分辨我的心魔劫是哪一种？”

　　“分辨不了，只能被迫应劫，若是心魔劫能分辨出来，对症下药，那怎会被称为劫难？”

　　叶无忧顿感无奈，目光望着风心灵，没说话，但意思是你这说了与没说有何区别？

　　风心灵此刻轻哼一声，神色多了几分凛然。

　　“心魔劫虽然种类很多，但对于真正的天骄，大多数也算不得多凶险，本盟主当年度过心魔劫，先后历经三重执念，也不过花了三个时辰罢了。”

　　“大多数？”叶无忧道。

　　风心灵点头，“嗯，至少在我眼中，大多数心魔劫不算什么，呵呵，不过唯有一种心魔劫，据说最为凶险。”

　　“小子，你有什么害怕的么？说真话。”

　　害怕的？

　　叶无忧眼眸微微一顿，自己怕什么？

　　啧，那怕的可多了。

　　叶无忧咧嘴一笑，伸出手指了指自己。

　　“你要我说真话，那我怕的倒是有些多，小时候怕鬼怕黑，稍微长大一些，怕穷怕没钱，后面当了狱卒，结果上班没几天天牢塌了，当时怕死，现在么……其实也是怕的，只是很多时候脑袋一热觉得生死也无所谓了，其余的么，还有，还有很多。”

　　风心灵打断了叶无忧的话语。

　　“好了好了，本盟主知道了，你也不必如此实诚。”

　　叶无忧不以为意，只是疑惑道。

　　“这与心魔劫有何关系？难道这些曾经畏惧害怕的东西就是心魔？”

　　风心灵摇头，回应道。

　　“这种心魔劫倒是也有，但最为凶险的，怎么会是那种低级的玩意，我只是拿“害怕”举个例子。”

　　“心魔劫中，唯有一种最为凶险，那就是你会不经意间看见另一个自己在身前。”

　　叶无忧眉头微微皱起。

　　他似乎想起了某些事。

　　“然后呢？”他问道。

　　“那另一个你，你所畏惧的，他不会畏惧，你所在意的，他不会在意，你所有的缺陷，他却不会有。”

　　“他了解你的一切，掌握你所会的一切，但却比你更为强大，没有你的弱点，这样的心魔劫，最为简单，也最为凶险。”

　　风心灵语气悠然。

　　叶无忧似乎陷入了某种思索。

　　随即，风心灵似乎想到什么，笑着补充道。

　　“对了，天机楼知道么，那个楼主曾对心魔劫发表过长篇大论，其中大多是车轱辘的废话，但有一点很有趣，落在很多人耳中甚至有几分好笑，可本盟主却是格外的记忆犹新。”

　　风心灵话音微顿，随即思索了一下，再度沉声开口。

　　“心魔劫种类众多，但那位楼主却偏偏将心魔劫分为三类。”

　　“过去，现在，未来。”