　　月色下的山城小楼内，女子一人闭目而坐，周身有细微波纹回荡流转，面色清冷且孤傲。

　　洛清寒忽而睁开双眸，微微抬头，望向门外。

　　果然，下一刻门外便浮现一道人影，带着某种轻柔而又无比柔媚的话音。

　　“圣女大人，修行结束了？明日便是演武，长夜漫漫，不如出门相谈一会？”

　　洛清寒没有回应，只是眼眸之中愈发冰冷。

　　门外，此刻正站着一位身着女子衣衫的阴柔男子，而他身后数丈，则是那黑袍老妪。

　　见着屋内没有回应，左丘凉撇了撇嘴，随即挂起一丝轻笑，面色不以为意。

　　他理了理衣衫，随即退却一步，面色如常道。

　　“圣女大人，你可以不理会我，但师尊此刻就在门外，你也不开门么？”

　　门扇被轻轻推开。

　　左丘凉眼中流露出一丝异色，刚想接着说些什么。

　　可女子身形却已经如风一般越过了他，从始至终未曾看其一眼。

　　洛清寒踩着月色走到黑袍老妪身前，堪堪站定，面色依旧清冷孤傲并未有几分变化，只是淡淡道了一句。

　　“师尊。”

　　老妪的身形有几分佝偻，但那双藏于黑暗之下的苍老眼眸却是无比深邃，打量着站在自己眼前的女子。

　　她是五行宗的宗主，也是洛清寒的师尊。

　　早在很久之前，便一眼看出洛清寒的天资，之后也顺理成章的将其从洛家招揽进了宗门。

　　而洛清寒也未让她失望，在她的指点与五行宗的资源培育下。

　　修行的速度莫说整个五行宗，就是放眼大玄，放眼整座天下，也无人能出其左右。

　　至此已经十几年了？

　　老妪不太记得清了。

　　唯独一点不好的，就是这徒弟性子实在是太过孤傲，且骨子里的那份固执，随着修行的提高，却是愈发强烈。

　　以至于，两日前在众人眼皮底下违背她的决定。

　　是该好好管教一番了。

　　黑袍老妪心中轻叹，嗓音沙哑回应道。

　　“清寒，你可知为师为何找伱？”

　　“明日便是演武，师尊是想来嘱咐清寒一声莫要掉以轻心么？”洛清寒话音平静道。

　　空气中仿若沉静了一瞬。

　　老妪嘴角笑了笑，随后轻言道。

　　“掉以轻心？徒儿，为师还不至于认为你会掉以轻心，只是无论白云观还是凌雪阁，亦或是陆家，崔家，这些人当真能被你放在眼中？”

　　洛清寒面色如常，没有反驳。

　　而老妪目光此刻望了洛清寒一眼，随后淡漠道。

　　“清寒，为师知晓你性子，先前你选择支持大炎，事到如今为师也不会再去指责你，毕竟结果已经注定，看似给了他们，实则毫无机会。”

　　“反倒是害的你捏碎了日月君令，不知冥冥之中会有何许影响。”

　　洛清寒依旧没有回应，只是微微皱眉，但这一丝情绪变化却转瞬即逝。

　　老妪似乎未曾察觉。

　　“也罢，此番聚议后，清寒你便回到宗门，莫要再去理睬其余琐事，按照为师给你的指引专心融道。”

　　“如若一切顺利的话，只需十年你便可……”

　　洛清寒此刻抬眸，声音清冽道。

　　“师尊，清寒有自己想走的道路。”

　　老妪的话音穆然一寂，气息仿若再度凝固，但随即话音多了几分凛冽。

　　“为师先前已经说过了，莫要去自行琢磨那些不切实际的东西，会有风险，一切按照为师帮你选定的道路来。”

　　老妪的话音带着训斥。

　　“六境心魔劫便已经是修行之中的天堑，葬送了无数人的修行生涯，而七境呢？”

　　“清寒，别的为师都可以放任你去做，唯独这一点，你似乎有些不知所以了，当真以为天玑是那般容易到达的境界么？”

　　老妪话音微微一顿，随即似乎和缓了一些，方才再度开口道。

　　“清寒，如你这般惊才绝艳之人，其余几家历史上不是没有，但你且看那洛家，陆家，崔家卢家，为何这么多年都不曾有过七境啊？”

　　“是他们资质不够？是他们修行不够努力？都不是，是他们没有这个机会。”

　　“否则为何白云观的道子之位会让这么多人趋之若鹜？凌雪阁中门人一直要耗费自身镇压【泯灭】，也依旧有无数人挤破脑袋想要钻进去？只是因为他们能有这个机会。”

　　“为师如今把这个机会留给了你，清寒，莫要再固执下去，不要让为师失望。”

　　“如何，为师想要知道你的答复。”

　　洛清寒沉默。

　　而沉默就代表了回应。

　　一旁不曾言语的左丘凉此刻嘴角泛起一丝笑意，他很早的时候就向洛清寒传达了这个信息，传达了师尊的意思。

　　那时他便已经知道了答案，只是如今这才彻底放下心来。

　　真是愚蠢啊，前人踏出来的道统有何不好？

　　明明可以不费吹灰之力的继承，免去了自行琢磨的烦恼，也免去了风险。

　　这样也好，机会只留给有准备的人。

　　左丘凉心中大定，他还当真怕洛清寒答应了师尊呢。

　　老妪轻轻摇头，随即话音多了几分不解与疑惑。

　　“清寒，为师真的想知道，你近来的变化究竟是来自于何处？”

　　“为师记得数月前，你去了一趟“归元宗”处理那诡域，回来后为师就察觉你有些许不对劲，那诡域之中，你究竟看到了什么？”

　　“依旧是先前，你没有任何招呼，深夜独自离开宗门，结果第二日，你气息涣散的回来，陆家那座琳琅岛也崩碎瓦解，你当时也在，又是为了什么？”

　　“就非要事事与为师作对么？”

　　话音带上了几分严厉。

　　洛清寒闭眼再睁眼，微微摇头，声音轻缓却固执。

　　“法相。”

　　黑袍老妪面色一顿，望向洛清寒的目光有一丝异色。

　　“什么？”

　　洛清寒淡淡开口道。

　　“清寒只是觉得，道在自己脚下，继承他人的道统，就如同三境破四境，单纯模仿他人法相一般，看似简单容易，实则照猫画虎，清寒不喜这样。”

　　“况且……”

　　洛清寒话音微顿，望向身前的师尊，眼眸之中有一丝精湛光亮闪烁。

　　“清寒等不了十年。”

　　最少需要十年？

　　开什么玩笑？

　　继承他人道统或许是可以稍稍简单些达到七境。

　　但如此耗费时间的行径，洛清寒等不了。

　　分别之时，她与陆采薇尚且年幼，而她这些年废寝忘食的醉心于修行，一方面是因为自身拥有诡异的侵蚀，但另一方面，是因为她要抓住不断流逝时间。

　　十年。

　　十年之后，陆采薇或许都已经嫁为他人妇了。

　　这种事情，洛清寒怎么可能接受。

　　至于自己追寻七境的风险？

　　说是固执也好，说是偏执也罢。

　　但洛清寒从不惧风险，也不认为那算什么风险。

　　她只是想要走自己的道路罢了。

　　“所以，你是拒绝了为师的决定么？”黑袍老妪语气淡漠道。

　　洛清寒目光平静，望向身前，恭敬开口。

　　“清寒恕难从命。”

　　黑袍老妪淡笑一声，随即转身拂袖，留下一句话语。

　　“从今以后，五行宗的决议，你不必再参与。”

　　师尊离去了。

　　洛清寒独自矗立在原地，微微仰头，目光望向清冷的月色。

　　一旁传来一句带着笑意的话语。

　　“圣女大人，你这是何苦呢？不就是十年么，师尊不知道，我还能不知道你为了什么？”

　　左丘凉脚步轻掠，神色悠然的飘忽来到洛清寒身侧，仿若打趣般的开口。

　　“不就是为了那个退婚的女子么？至于这般……”

　　话音戛然而止，清冷的月色凝固了一瞬。

　　轰！

　　轰鸣声响起，一道人影直直被打出百丈之外，撞入一旁的山体。

　　左丘凉气息涣散，口中鲜血流淌不止，眼中流露出惊愕。

　　夜色下的小楼门扇轻轻关闭，一切化为平静。

　　————————

　　山城之内人群熙熙攘攘。

　　此刻有不少人汇聚一处。

　　“偌，来看来看，这是新颁布的条例，第一条就是傀儡……”

　　“傀儡不能侵犯肖像……但是并入合欢宗产业？来个人给我解读解读，什么意思？”

　　“啧，这聚议的人脑袋有包，没意思，我都去合欢宗楼里了，还玩傀儡？”

　　此语一出，得到无数人赞同。

　　“第二条，飞舟产业规范化，想要驾驶飞舟需要获得驾驶资格，否则飞舟无法启动，资格为考试获得，报名费……”

　　“娘的，这开个飞舟这么麻烦，我也买不起飞舟啊。”

　　“我刚定的飞舟诶，去哪考，卧槽，总共分四场考试？老子连字都不认识，你让我考这个，咋办啊？”

　　有人善意的指了指一旁角落。

　　凡事七步之内必有解药。

　　【代考飞舟资格，包过，联系人：黄大牛】

　　“好好好，第三条……别第三条了，今日不是有演武看么，再不去就赶不上好位置了。”

　　大玄的修行人永远是这般热闹万分，人潮涌动，最终朝着某处汇聚而去。

　　——————

　　山城外一角，一座凹陷山谷处。

　　方凝指尖轻轻触碰前方那座青石搭建的宽阔平台，似乎在感受着什么，随之收回。

　　眼中露出惊诧，轻声道。

　　“这平台似乎包含着奇门阵术。”

　　一旁传来叶无忧随意的话音。

　　“不是平台，而是这山谷，人踏入其中应当会觉得周围场景扩大无数倍，他们这每次聚议后演武的习俗已经有上百年，最少都是五境的对决，难不成还将场地束缚在小小一方擂台上么，那就真不像话了。”

　　方凝这才抬头，随着叶无忧的目光望向四周。

　　山崖两边，包括沿山而修建的崎岖栈道之上此刻都站满了人影，那些人影时而相隔甚远，时而又如同近在眼前一般。

　　“好多人……”方凝目光微顿，随即淡笑道。

　　“在大炎，宗门规矩森严，下山都难，可不会有这般盛世场景，聚集这么多人。”

　　叶无忧当即收回四处张望的目光，微微侧目，望向方凝，面色有些古怪的开口道。

　　“你忘了，当时我被人追着满大炎跑的时候……场景也和这差不多吧？”

　　这话说的方凝面色一瞬间僵硬，眼中尴尬无比。

　　但她随即岔开话题，目光望向山谷最前方，那条横跨山谷修建的悬空楼阁。

　　楼阁上人影稀少，但每一道人影，均是大神通起步，高处更是有看台座位摆放。

　　“叶无忧，他们是六境，你有信心么？”方凝轻声问道。

　　“他们才是挑战者。”叶无忧正色道。

　　方凝语塞半响，最终道了一句。

　　“谢谢。”

　　叶无忧摇头。

　　“别谢谢了，这事情最后怎样还不一定呢，王庭真人是帮我们说了话，好不容易得来这个机会，但你觉得那几家会认为我们能赢？”

　　“你是说……”

　　叶无忧伸出手，指着那悬空楼阁说道。

　　“他们不认为我们能赢，所以无所谓答应了这个条件，大炎只是给这演武注入的一点新意和彩头。”

　　“但如果赢了后呢？丢脸的是他们，方凝，你想一想，倘若换做是你，面子上挂得住么？会心甘情愿的援助大炎么？”

　　方凝微微皱眉，犹豫道。

　　“那该怎么办？”

　　“别问我，我也不知道。”

　　周围突然传来了一阵欢呼与呐喊声。

　　伴随着一声钟鸣，远方悬空楼阁上，突然漂浮出一道人影，依旧是那位张真人。

　　此刻这位真人面色严峻，声音以气机传荡，宣布着一些演武前的事宜。

　　叶无忧目光望向远方，望向那楼阁之上的一道清冷女子身形。

　　他的话音微微一顿，随即再度笑道。

　　“是我说错了，有那家伙在，倒也不会挂不住。”

　　说完，叶无忧脚步轻掠，便已经站在了那山谷之中的平台上。

　　叶无忧余光一瞥，周围的景物仿若被无限拉大一般，明明先前还是在身后台下的方凝，此刻却是已经隔了些许距离。

　　“这是谁？”

　　当叶无忧身形出现在平台上时，很多人都心中升起疑惑。

　　但也有少部分人，此刻对着叶无忧有些印象。

　　“前几日夜里不是打起来了么，当时就是这年轻人。”

　　“对，当时很多人都瞧见了，他儿子也在。”

　　“问题他是哪一家的啊？”

　　“诶，你看，那是凌雪阁的少阁主么？”

　　姬无夜的身影此刻从楼阁之中踏空而出，缓缓落于平台之上。

　　议论声彼此传递开来，但却仍是带着疑惑。

　　“解。”

　　张真人的话语轻飘飘的传来。

　　天空之中，仿若有一层看不见的薄膜缓缓消散。

　　突如起来的变化似乎并未引起多少人的注意。

　　但仍是有部分大神通修行者，此刻眼中流露出错愕。

　　因为他们惊讶的发现，自己能够调用法相了。

　　以往每十年一次的聚议，基本都不会给到调用法相的机会。

　　这一次，难道如传闻一般，是真打么？

　　叶无忧抬头望向天空，目光缓缓凝聚。

　　【封魔结界】解开了。

　　他伸手握了握拳。

　　目光望向前方的女子，或者说，望向姬无夜。

　　修长五指轻轻搭在刀柄之上，随后用力握紧！

　　没写完，再补一章