　　演武尚未开始，张真人还在絮絮叨叨的朝着四周讲述着什么。

　　叶无忧指尖已经放在了刀柄上，看起来蓄势待发。

　　但姬无夜丝毫不在意。

　　【封魔结界】解开了。

　　姬无夜伸出手，掌心摊开又握紧，仿若在感受着什么。

　　但随即，他眼中露出一丝阴郁。

　　姬无夜的目光没有望向叶无忧，反而是轻轻扫过四周的人群。

　　有奇门阵法环绕整座平台，将平台与周围山谷隔断，那些议论声也消散在了耳边。

　　但是……

　　【知心】

　　在诡异的影响下，姬无夜依旧能透过阵法听见那些杂乱的心声。

　　【那个是凌雪阁的少阁主？我以前都不知道她是女子】

　　【但是她穿的是男装诶】

　　【穿男装就是男的么？老子穿女装就是女的咯？】

　　【嘶，你觉得么，她穿男装更好看，特娘的老子心动了】

　　【这少阁主……肤白胸大屁股翘，我要当少阁主夫人】

　　诸如此类的心声，还有很多很多，简直不堪入耳……

　　大玄近些年有这么一句话，白云观的道子最为超然，五行宗那位圣女最为强横，而凌雪阁那位少阁主最为神秘。

　　姬无夜目光阴冷，面色阴郁，只觉得这帮畜生都该去死。

　　人性如此，第一眼往往都是以外表给他人妄下定义，而他也一直被困束于这具女子身躯里，不得自在。

　　这也是他为何从不喜欢在其余人眼前露面的原因。

　　哪怕其余人，因为他的身份，不敢在他面前妄议什么，不敢在他身前开口胡乱言语。

　　但心声，却是骗不得人。

　　他很早之前，也曾对某些“好友”吐露过自己的“性别”。

　　可最后的结果，就是他亲手将那些人一个个葬送。

　　那些家伙表面上毫不在意甚至表示理解，实则内心愈发兴奋甚至想着如何将他按在床榻上玩弄。

　　【兄弟，你真香】

　　姬无夜想起来都觉得好笑，又觉得十足恶心。

　　他摇了摇头，也罢，这是最后一次了。

　　此番聚议结束后，他就会离开，将一切都舍弃掉。

　　临走前能碰上叶无忧，倒是再好不过。

　　南宁城所经历的一切，姬无夜不会忘记。

　　他要尽数还给对方。

　　姬无夜并不在意叶无忧，毕竟他一个月前，曾亲手“杀死”了对方一次。

　　南宁城内，叶无忧也只能趁着他气机耗尽浑身重伤时，方才压他一头。

　　此番就作为自己的落幕战吧，毕竟自己以后很长一段时间，都将以神魂的方式游荡在世间。

　　不过很奇怪的一点，【知心】无法窥探到叶无忧的心声。

　　虽说先前在南宁城就已经知晓此事，但如今想来依旧奇怪。

　　连阁主的心声都能被自己给察觉，并且让姬无夜发现蛛丝马迹，为何偏偏叶无忧是个例外。

　　这个疑问显然是没有答案可言的，姬无夜也不可能去问叶无忧。

　　眼下，姬无夜只觉得周围的那些议论实在是太过吵闹，索性强行压下【知心】，不再去听。

　　只是最后一瞬，他却是听见了一道模糊的心声。

　　【啧，这愚蠢的贱婢……深陷其中而不自知……早该跪在身下任由你践踏……吹弹拉唱，好好明白这身躯带给她的无尽快乐】

　　姬无夜身形都有些被气的颤抖，心想这又是哪个畜生东西在说话？

　　他只恨不得立刻将此人给碾碎！

　　周围人这么多，他一时之间也不知道是谁，但是可以排除叶无忧。

　　他压下心中烦躁，目光望向前方叶无忧。

　　可他目光注视而去，却见到叶无忧眼角有些微微抽搐。

　　姬无夜先是一愣，随即心中冷笑。

　　呵，真扫兴啊叶无忧。

　　见到我，都已经吓成这样了么？

　　也对，没了那不惜踏入心魔劫自爆的少女帮助，伱怎么可能与我为敌？

　　张真人肃穆的话音透过阵法传入平台。

　　“二位，此番演武只是交流切磋，点到即止，不可伤人，否则老夫出手，后果自负。”

　　姬无夜不以为意。

　　不可伤人？不伤人你个老登解开【封魔结界】是为什么？

　　姬无夜通过【知心】早就将这位真人心中所想给窥探的一清二楚。

　　想拿自己当垫子，给丁望那个刚刚突破六境的废物铺路？

　　啧，运道？姬无夜只觉得可笑至极。

　　七境以下，姬无夜只认可洛清寒一人。

　　反正自己都要离开凌雪阁了，最后这一次，无人可以再束缚自己。

　　只此一瞬，姬无夜只觉心念通达，心神意气合一，气机生生不息，宛如到达某种巅峰。

　　“二位，可以开始了。”张真人最后道了一句。

　　姬无夜神色淡然，伸手一挥，铁索镰刀便出现在他手中。

　　苍龙出水的光芒一闪而逝。

　　美眸之中光彩微微凝固，姬无夜瞳孔忽而猛然收缩。

　　因为叶无忧手中那柄黑色长刀已经出现在了他的身前。

　　这一刀已经从登台之时，便已经蓄势良久。

　　刀锋带着凌冽锋锐的气机猛然斩向姬无夜那颗美丽动人的头颅。

　　于此同时，无数鬼手四面八方蔓延而出，将姬无夜浑身上下从头到脚笼罩。

　　这一切都太快了。

　　姬无夜已经来不及施展法相，也来不及抬手做挡。

　　所以刀锋斩在了女子头颅，鬼手也触碰到了姬无夜全身上下。

　　而姬无夜只是伸手，指尖刺破叶无忧血肉，死死拽住叶无忧。

　　下一刻，两人的身形交缠在一起，飞跃而出。

　　这一切落在众人眼中，便是场中那美丽的女子身形化为一道黑点被叶无忧击飞无数距离，将地面狠狠砸出一个凹陷。

　　而凹陷深坑之中，叶无忧身形一跃而起，手中抓着姬无夜那一头已经洒落的长发，将其身形在空中粗暴的狠狠拖拽，手中黑刀对着女子心口连捅带斩。

　　随后又将手中女子猛然砸入地面。

　　随之，叶无忧的身形悬立空中，并未追击，而是眉头微皱的盯着下方。

　　这一幕看的不少人心中一颤。

　　瞧着这如此粗暴的一幕，卢兆麟有些微微咂舌。

　　当真是往死里打啊，这样人已经没了吧？

　　话说为什么没人阻止？

　　卢兆麟先是瞅了一眼那位七境的大真人，见其面色平静如常，有些疑惑，于是又转头望向另一侧的洛清寒。

　　洛清寒神色淡然，也没有丝毫反应。

　　她曾经与姬无夜有过一次交手。

　　至少在那短暂的时间内，二人是平局。

　　也是洛清寒第一次意识到，这世间怎么会有如此难缠无解的诡异。

　　凹坑之中，姬无夜的身形依旧站立，目光平淡，除去衣衫有几分破损以外，浑身上下连一点伤势都不曾留下。

　　姬无夜此刻摇了摇头，扯去身上几块化为褴褛的布条，对着天空中的叶无忧话音讥讽道。

　　“就这点本领？软弱无力。”

　　叶无忧掂量了下手中刀锋，随后大笑回应。

　　“一会力气大了怕你哭出来。”

　　那狂风骤雨般的攻势与叶无忧刻意抢占的先手，对于姬无夜来说，毫发无损，没有半分作用。

　　【复制】——【无下限】

　　无论是鬼手，还是叶无忧的神通招式，都无法真正触碰到姬无夜的身躯，而是始终有着细微的距离。

　　无论叶无忧使用怎样的招式，至少七境之下，不可能突破【无下限】。

　　【复制】对于身体的侵蚀远比【知心】来的更为剧烈。

　　此外极限动用时间是一刻钟，超过时间强行动用，会加剧侵蚀，代价未知。

　　至少姬无夜不知道。

　　不过眼下姬无夜不在意了，他反正要跑路了。

　　有着【无下限】做屏障，姬无夜甚至连法相都懒得再调用，浪费气机干嘛呢。

　　想了想，索性神通也懒得施展。

　　他目光望向叶无忧，嘴角泛起一丝轻蔑笑意，随即伸手。

　　一柄虚幻长枪凝聚在姬无夜手中。

　　【复制】——【因果之枪】

　　这一幕看的卢兆麟直接站了起来。

　　他眼中露出惊诧，他不理解为何自己身上的诡异能力，会出现在对方手中。

　　这是必杀的无解神通。

　　当递出的那一刻，结局便已经注定的一枪。

　　“喂，这没人阻止么？”卢兆麟有些疑惑的开口。

　　但随即，他被卢家家主一把扯回了座位。

　　老人摇了摇头，示意他不要多嘴。

　　场中，姬无夜目光缓缓凝聚，那手中的长枪却始终没有递出。

　　因为叶无忧的身形已经消失在了场中，他失去了目标。

　　并非是【隐匿】，而是切切实实的消失在了此地。

　　姬无夜眼中依旧淡然。

　　他了解叶无忧的一切手段。

　　神道术缩地成寸，【诡门棺】【幽灵】，这三种，姬无夜都知晓。

　　眼下，对方是逃入【诡门棺】之中了。

　　但是有什么用呢？

　　【诡门棺】相当于一个小型的诡域，而在那之中，彼此是相连通的。

　　姬无夜目中有几分不屑，随之玉手一挥。

　　【复制】——【诡门棺】

　　这是【复制】所能复制的最后一种诡异能力，【复制】的名额，只有三个。

　　一道寻常人不可见的漆黑棺木出现在姬无夜眼前。

　　随后棺盖打开。

　　姬无夜脚尖轻掠，身形踏入其中，消失在原地。

　　————

　　诡门棺那黑暗的世界中，叶无忧目光如炬，身形一动不动，匿于黑暗之中。

　　如同猎人等待着猎物的到来。