　　叶无忧身形站在黑暗之中，目光望向四周，静静等待。

　　诡门棺之内是什么？

　　一片黑暗，没有边际。

　　那黑暗之中呢？

　　死寂的空中漂浮着漆黑的淤泥，隐隐窜动的干枯手臂，似乎想要将人彻底留在这黑暗之中。

　　叶无忧并不知道那淤泥中是什么，诡门棺的世界无边无际，即便他如今已然五境，也不敢过多窥探。

　　上次在南宁城，能在这没有边际的世界中遇到夏安梦顺手救之，只能归结于夏安梦的孕气和旁白对于神魂渴望的指引。

　　如今，叶无忧虽然凭借神树的镇压，算是额外掌控了【诡门棺】，但依旧没有将这【诡门棺】给摸透。

　　只是自身曾经在那小院中融入诡门棺时，借着那融入之时所见的异象，心中有过一个推论。

　　诡门棺是一个“箱中世界。”

　　正如动用【幽灵】而带来的侵蚀代价，是自己的身体消失不见，最终化为幽灵。

　　【遗忘】的代价，是自己的记忆力会愈发差劲，忘却某事。

　　而动用【诡门棺】的代价，便是会有一天，那“箱中世界”会将自己吞噬。

　　任何生灵，如果深陷这【诡门棺】之中，即便短时间性命无碍，但岁月流逝，随之而来的命运想来只有在黑暗中静静消亡一途。

　　不过如今有着神树，借着神树对于诡异的镇压之力。

　　叶无忧不认为会有这一天的到来。

　　“姬无夜，你会不会进来呢？”叶无忧此刻自顾自的喃喃道。

　　无论是【幽灵】亦或是【诡门棺】，都算是叶无忧比起神通招式隐藏更深的手段。

　　知道【诡门棺】存在的，只有两人。

　　姬无夜是其中一个。

　　但正如姬无夜了解叶无忧一般，叶无忧也了解姬无夜。

　　姬无夜曾经说过，他与洛清寒交手不分胜败。

　　先前叶无忧有些惊讶，但这话如今想来却是并不作假。

　　【复制】

　　无解的复制。

　　这世间怎么会有这般奇异的诡异存在？

　　南宁城时的姬无夜，曾在叶无忧眼前，动用了三种不同能力的诡异。

　　【无下限】【因果之枪】【诡门棺】

　　【复制】的前提，应当是见到某种诡异的神通被催动，且必须是受人掌控的

　　那么姬无夜是否会掌握，第四种诡异的能力？

　　这一点，叶无忧无从知晓。

　　只不过光是这些，便已经足够无解。

　　叶无忧思考了很久，若真自己与姬无夜对上，该当如何？

　　【诡门棺】姬无夜也会，想用【诡门棺】对付姬无夜，显然是行不通的。

　　而自己的神通是无法打破【无下限】的，否则叶无忧当初便不会拿洛清寒毫无办法了。

　　【幽灵】同样无法打破无下限。

　　或许不顾一切侵蚀让幽灵焕发出昔日的强大能够做到，但那样无疑于自爆。

　　叶无忧不喜欢自爆。

　　身形矗立于黑暗的叶无忧此刻目光一动，随即扭头望向某个方向。

　　那儿有一丝异于黑暗的微光。

　　棺盖又被打开了。

　　意味着有人进来了。

　　叶无忧此刻心中默念道。

　　“风心灵，你确定你是七境么？”

　　被神树吊起来的风心灵此刻眼中闪过一丝阴郁，恨恨道。

　　“小子，这个问题这两日伱已经问了无数遍了，你到底想干嘛？”

　　“提前说好，我现在只是神魂，一身实力十不存一，你想让我帮你对付那家伙，不可能的。”

　　叶无忧只是指尖握紧了手中刀，再度开口。

　　“没事，就问最后一遍，你是七境么？”

　　风心灵面色露出茫然，他当然是七境。

　　但一直被反问提问同一个问题，他心中甚至都有了些自我怀疑。

　　我，我是七境么？

　　“我……我觉得我是七境。”风心灵话音有几分犹豫道。

　　叶无忧点头，这样自己就放心了。

　　他此刻轻喝一声。

　　“风喇嘛，一刻揍！”

　　风心灵立即咆哮着回应道。

　　“你不要跟我说这些听不懂的东西呀！”

　　叶无忧并不在意，他只是轻轻取出一物。

　　那东西在他手中不断窜动，扭曲。

　　叶无忧沉默一瞬，然后将其丢出在这诡门棺一片黑暗内。

　　随即，他深吸一口气，迈出一步。

　　波纹闪烁，身形消失不见。

　　神道术缩地成寸，在这诡门棺中也能施展。

　　姬无夜此刻已经踏足诡门棺中。

　　气机在他身上散发着淡淡的光芒，稍稍屏退四周的黑暗。

　　他冷眼望着周围的一切。

　　一只干枯的手臂突兀的从黑暗中伸出，五指如钩，朝着姬无夜足下抓去。

　　姬无夜目中流露出一丝厌恶，随即一脚碾碎了那只干枯的手臂。

　　他曾经踏足过【诡门棺】，自然知晓其中是什么样子。

　　“叶无忧，你以为躲到这里，我便拿你没办法了么？”

　　姬无夜这般想着，可倏忽间，面色微微一顿。

　　黑暗之中似乎有一道波纹闪烁，波纹之中似乎踏出一道人影。

　　人影一闪而逝，紧接着消散不见。

　　姬无夜双眸微微眯起，眼眸流露出不屑。

　　六境天权的气机毫无保留的乍现而出。

　　【神通·乱天狼】

　　手中的铁索与血镰随即蔓延而出，气机化为丝线，又凝结为锁链缠绕。

　　形成一张密不透风的锋锐大网，向着身前虚无的黑暗铺盖而下。

　　血色大网发出呼啸破空声盖下，连带着斩去周围黑暗，潜藏于漆黑淤泥之中蔓延的未知生物似乎发出了一声悲鸣，却是被大网擦过，便彻底碾碎。

　　不需要去看，姬无夜知道，叶无忧就在那里。

　　黑暗之中流露出一道璀璨刀芒，但那抹光亮却一闪而逝。

　　叶无忧眼中有些惊讶，一方面是惊讶姬无夜那近乎通玄般的战斗直感，自己已经陷入【隐匿】，但却依旧察觉了他。

　　另一方面，是惊讶这一式神通，似曾相识。

　　对了，是姬无夜当时对付陆采薇的神通。

　　既然如此，叶无忧索性放弃了以力破局的想法。

　　《无相心经》运转，陆采薇曾经在他身前施展过的一幕幕剑招顿时映入眼帘，逐渐化为本能。

　　击刺格洗！

　　抽带提点！

　　崩撩刺击！

　　绞截斩抹，挑劈挫洗……

　　陆采薇曾经气机耗尽便以最为简朴的剑招破去这神通，如今一模一样的神通摆在面前，叶无忧自然不会放在眼中。

　　气机凝结的大网发出阵阵破碎之声，紧接着叶无忧身形从其内显现而出，撕破了这一切。

　　姬无夜眼中露出惊愕，但随即反应过来。

　　和那日一模一样么……

　　“你竟然也会这些，叶无忧，倒是我小觑了你。”姬无夜皱眉道。

　　“你才知道啊，同样的招式不能对圣斗士使用第二次。”声音伴随着刀光传荡而来。

　　姬无夜轻啧一声，心道说的什么玩意，但眼中却是流露阴郁，随即身形朝着后方飘荡而去。

　　叶无忧哪里会放过这个机会，当即跟上，速度只快不慢。

　　姬无夜身形看似向着后方逃窜，但瞧着叶无忧追来，神色并未慌乱。

　　嘴角更是泛起一丝轻笑。

　　既然都已经动用了【复制】，既然都已经决定抛去这具身躯。

　　姬无夜怎么还会在意侵蚀，这些随手施展的神通尽管凛冽无比，但不过是为了遮掩他真正的意图罢了。

　　一抹虚幻的枪影在他手中一闪而逝。

　　【因果之枪】的蓄势已经完成了。

　　姬无夜当即转身，那张姣好的动人脸庞上显露一丝狰狞，话音寒芒毕露道。

　　“叶无忧，你上当了。”

　　因果长枪在他手中显露而出，黑暗之中，那具妙曼的女子纵身一跃，仿若踩踏虚空高高跃起。

　　姬无夜手中长枪高高举过头顶，枪尖之上爆发出浓郁的诡异气息。

　　诡门棺内，漫天的黑暗仿若尽数被这一枪尽数席卷。

　　显露出了一瞬诡门棺四周原本的真容。

　　只不过眼下姬无夜是不会去注意了。

　　他的全部心神都放在了这一击上。

　　自然也不会去在意不远处漂浮着的一张女子“红唇”。

　　这一击，将要贯穿星辰。

　　叶无忧的身形僵硬站在原地，却是已然被锁定避无可避。

　　可一道淡漠的话音却是传来，回荡在姬无夜耳畔，响彻在他心间。

　　那并非是叶无忧的声音。

　　而是风心灵。

　　“自裁吧。”