　　姬无夜手中的虚幻的长枪此刻轻轻挥舞，随即猛然一震，就要递出。

　　但虚幻的长枪尚未脱手，却是在姬无夜惊愕的眼神之中，猛然调转了枪头。

　　三种诡异的力量再这一刻交叠在姬无夜身上。

　　扑哧……

　　【无下限】的防护在这一刻宛如薄膜一般脆弱，被撕开一个缺口。

　　粗壮的枪头如龙般直直撞进女子身躯。

　　黑暗中，一道沉闷的声音响起。

　　女子身躯僵硬，手握长枪，但却被长枪贯穿了自己的胸膛。

　　【因果之枪】缓缓消散，本就是诡异的力量，谈不上实体，也未在女子胸前留下任何伤势。

　　有【无下限】笼罩的姬无夜，是不会被任何神通破防的。

　　但【因果之枪】本就是必杀的一式，从递出的那一刻时，便已经一切注定，将其贯穿。

　　并不是【因果之枪】被影响了，而是姬无夜被诡异所影响。

　　为什么？

　　自己明明锁定的是叶无忧，为何最终却是枪尖对准了自己。

　　姬无夜此刻双眸陡然凝固，瞳孔微缩，不可置信的望向前方某处。

　　他的视线掠过了叶无忧，掠过了四周的黑暗，终于是瞧见了那一张女子红唇。

　　是这样么……当初那个诡异。

　　【言出法随】

　　但下一刻，还未待姬无夜思考，锋锐的刀锋便已经捅进了他的心口。

　　叶无忧的身形此刻出现在他身前，眼眸清亮，双手按住刀柄，猛然往前一递。

　　气机绽放。

　　血色在胸前绽放出殷红的花朵，刀锋并未停止，依旧贯穿而去。

　　姬无夜的身形被这股袭来的巨力给直直撞向一边。

　　那无数漂浮在空中的黑色淤泥如同墙面，被他层层撞碎。

　　刀锋贯穿，透过胸膛，将姬无夜扎在那层黑色的淤泥墙上。

　　此时此刻，正如彼时彼刻。

　　姬无夜神色有些恍惚，当初他被那结巴少女钉在城墙之上，似乎也是这般。

　　波纹闪烁，叶无忧的身形在他身前出现，但并未接近对方。

　　眼下造成这一切的局面，都来自于这诡门棺中的另一个诡异。

　　【言出法随】在南宁城被他以诡门棺封禁后，并未留在其内，而是被他专门取出带在身上。

　　而眼下，叶无忧将其解开，重新抛入了诡门棺中。

　　这个诡异，很特别，如同【真假判定】一般，在某种情况下，根本不需要自身掌控。

　　如同在南宁城，它出现时便会张开诡域，赋予诡域中人诡异的能力。

　　言出法随，言语即可杀人。

　　高境界者对于低境界者，更是有着天然的压制。

　　但叶无忧自身只是五境而已，根本不可能做到这一切。

　　所以他将此事交给了风心灵。

　　风心灵毕竟只是神魂，此刻战力并不高，即便是强行抽取风心灵的魂力，带给叶无忧的提升，也并不算多。

　　唯有让对方附身，才能如同夏安梦一般，能让人境界短时间提升。

　　可叶无忧不敢让风心灵附身。

　　风心灵毕竟不是夏安梦，夏安梦虽然曾经觊觎自己的身体，但终究没有下手。

　　可风心灵呢？

　　呵，但凡让风心灵掌控自己的身躯，那么他第一时间就是跑路。

　　尽管如此，风心灵是真真切切的七境，境界高于姬无夜。

　　【言出法随】这个诡异，也由风心灵施展。

　　叶无忧此刻目光望向那四周那些宛如活动的黑泥，眼中有些莫名忌惮。

　　他又望向姬无夜。

　　姬无夜此刻还没有死，气息微弱，但目光却是无比阴沉。

　　【无下限】

　　如同当初陆家老祖的【反伤】也能被洛清寒【无下限】所影响一般。

　　【因果之枪】也是诡异，虽然是必杀的能力，但终究是被【无下限】给削弱了几分。

　　可一切已经成了定局。

　　生机在消散，姬无夜能感觉到自己的神魂在不断瓦解，哪怕他不断尝试，但崩溃消散的速度依旧不曾停下。

　　女子嘴角溢出殷红的血丝，沉默一瞬，随即缓缓抬头，神色有些虚弱的望向叶无忧。

　　姬无夜喃喃道。

　　“我知道你封禁了这个诡异，不然你也不会从诡域中走出，我早就算到了你所有的手段，但是，但是叶无忧，伱的境界不应该能影响到我。”

　　“那不是你的声音……那个人，境界比我高。”

　　叶无忧没有回应，他并不会透露风心灵的存在。

　　见着对方没有回应，姬无夜此刻话音微弱，“你，是特意引我进来的？”

　　在瞧见叶无忧微微点头后，姬无夜嘴角挂起一丝自嘲的笑，摇了摇头，眼中的死灰渐渐浓郁了几分。

　　他明白叶无忧所做的一切了。

　　他了解叶无忧的手段，叶无忧也了解他。

　　【诡门棺】想要封禁人是很困难的，因为人会动，而【诡门棺】开棺的时间太久。

　　除非人自己走进棺中。

　　叶无忧特意张开【诡门棺】，就是为了引自己进来，而自己也一定会进来。

　　这样就可以隔绝外面的视线窥探。

　　否则有着七境在场，但凡姬无夜有着生命危险，不说那白云观会不会出手阻止，至少凌雪阁主，是一定会出手的。

　　至于为何在【诡门棺】中将这诡异放出。

　　因为这样自己就无法察觉这一切，因为这诡门棺就是诡域，全都是诡异的气息，更别提还有叶无忧和姬无夜两人身上的鬼东西。

　　若是外界，一个单独的诡异出现，姬无夜不会没有察觉，甚至会早早做出手段回应。

　　如若在外界就将那诡异放出，只有两种结局。

　　不仅暴露了风心灵的存在，且那诡异有可能被姬无夜当场擒下。

　　或是那诡异张开诡域，但瞬间被【封魔结界】给压制。

　　只不过……

　　【诡门棺】姬无夜也熟悉，抛出去的诡异，可没那么容易收回啊！

　　你能用，我也能用。

　　姬无夜始终低垂着头颅，不去看叶无忧，仿若心灰意冷一般。

　　但低垂的眼眸之中突然绽放出一丝光彩，他猛然张口，想要发声。

　　“去…死…”

　　死字尚未说出。

　　一只手掌便覆盖上了姬无夜的脸颊，指尖伸入其口中，两根手指捏住了女子那柔弱无骨的湿滑粉舌。

　　“唔……”

　　叶无忧身形飘然至姬无夜身前，目光淡然望向对方，话音却是带着一抹笑意。

　　“姬无夜，你以为我愚蠢到会忘记这一点么？”

　　【言出法随】的诡域之下，是谁都能用的。

　　当初在南宁城，叶无忧便差点这般死在姬无夜手中。

　　这一次，他早就注意到这一点，甚至盘算着姬无夜何时才会对他开口。

　　叶无忧此刻轻声道。

　　“你真能忍啊，死到临头还以言语套话，内心估计是算尽我的手段后，才想着对我开口。”

　　姬无夜没有回应。

　　因为他此刻已经支支吾吾的说不出话来。

　　一片黑暗的空荡世界，悬浮在空中的淤泥。

　　漆黑的泥泞墙面上，女子胸前被一柄黑刀贯穿，死死刻在墙上。

　　姬无夜此刻发丝散乱，遮挡了半分脸颊，迷离了视线。

　　那修长的玉颈此刻高高昂起，头颅不受控制的被男子抓住头发，一点一点的拽起。

　　姬无夜死死咬牙，身躯不断颤抖，想要咬碎叶无忧的手指。

　　但这怎么可能做到呢？

　　“你……唔唔…嗯…泥……”

　　女子口中粉舌被叶无忧两指捏住，随后一点一点扯出，连带着口水和溢出的鲜血不断顺着嘴角流淌，沾湿了血花绽放的胸膛。

　　这一幕让姬无夜死寂的眼中露出一丝屈辱与挣扎，他无法想象自己这般任人鱼肉的摸样。

　　他是男的，他只觉的恶心至极。

　　叶无忧也觉得恶心。

　　但是旁白此刻已经嗨了。

　　【特娘的就是这样，就是这样，你望着这在你身前不断扭曲挣扎的女子，那无比屈辱又不甘，显露出十足痛恨的双眸，心中只觉无比快意，仰天长啸】

　　【这一刻，你终于回想起了曾经你单人踏碎蓬莱仙宫，施展传影之法，在天地间无数人注视下，一步步将其宗主化为炉鼎，当时也是这般的眼神，这一幕美轮美奂，让人喜不自胜】

　　叶无忧猛然打了个寒颤。

　　不过此刻，他为了确保对方不再说话，继而指尖微微发力。

　　舌头被轻而易举的捏碎，鲜血流淌不止，但对于一个将死之人而言，流再多的血也毫无意义。

　　“好了，最后的生死之际，你难道什么都没有想起来么？”叶无忧话音平静道。

　　天大地大，生死最大。

　　一切诡异的影响，都会在人死亡之时散去。

　　姬无夜的记忆是有缺的，叶无忧意识到了这一点，他也想知道究竟发生了什么。

　　走到这一步，这个人究竟是男是女？

　　当时在南宁城，明明只剩下一个神魂而已。

　　然而姬无夜此刻并没有任何回应。

　　女子只是低垂着头颅，双手无力的垂落，整个人仿若死尸一般吊在刀锋上。

　　死了？

　　叶无忧目中流露出疑惑，他伸手，但随之止住不前。

　　眼前的女子突然傻笑了起来，抬起头颅，那双眉眼弯成一个好看的弧度，咧着满是鲜血与口水的嘴角，媚笑着望向叶无忧。

　　女子伸手，颤抖的抓住叶无忧的手臂，然后将其放在自己怀中那带着殷红的胸脯上。

　　“唔唔……”

　　姬无夜目光迷离的望向叶无忧，带着讨好的笑，张嘴但却说不出话来。

　　这是姬无夜那个傻妹妹？

　　叶无忧连忙触电般缩回手，眉头紧皱。

　　眼前状况怎么又和上次一模一样？

　　这到底是哪个姬无夜？

　　不对劲。

　　需要验证一番。

　　叶无忧略一思索，眼中忽而想到了什么，随即身形向前一步，微微俯身接近了女子身躯。

　　女子双手一僵，仿若呆滞了一瞬，然后才下意识的想要揽上叶无忧。

　　但却被鬼手给拦下，按在墙壁两侧。

　　叶无忧此刻只是面带疑惑，最后俯身在对方耳畔，道了一句。

　　“高潮吧。”

　　女子身形瞬间猛烈颤抖起来。

　　随即姬无夜眼中露出丝毫不掩饰的阴沉与愤恨，发出无比痛恨的嘶吼，猛然朝着叶无忧咬去。

　　叶无忧被吓得连忙往后一跳，然后一巴掌狠狠甩再姬无夜脸上，将其打的眼冒金星。

　　随即叶无忧扶着胸口满脸惊魂未定的道。

　　“你特娘的是真行诶！上次你就这样骗我的啊！活该你上次能活！”

　　“我服了，姬无夜，我叶无忧愿称你为最强。”

　　唔，稍微搞了下角色卡

　　为什么洛清寒的人气最高呢，不理解