　　山谷之中，偌大的平台此刻空无一人。

　　哪怕隔着很远一段距离，周围依稀能够传来些许不间断且愈发疑惑的议论。

　　方凝目光露出不解，她知晓叶无忧拥有【幽灵】，能够隐匿身形。

　　原先还以为只是叶无忧陷入【隐匿】，但如今看来，似乎并非那么简单。

　　周玄元目光如炬望向场中，沉思良久，最终摇了摇头。

　　“我看不透，但想来，他们两人的交手并未停止，只是我们看不见了。”

　　那座横悬于两侧山崖之上的楼阁中，其上人影面色各异。

　　洛玥目中隐隐流露出一抹担忧。

　　卢兆麟伸手摸了摸头，眼中的疑惑愈发浓厚。

　　他终归是能看透几分，但在他的视线中，方才也只见两人身影一前一后踏入了一个漆黑的棺材中。

　　随之，就那么众目睽睽消失在了平台之上。

　　那是某种诡异？

　　但为何两人会能够拥有同一种诡异，以及姬无夜为何会自己的【因果之枪】？

　　卢兆麟只能看清这一切，但却摸不明白事态为何这般。

　　他都如此，那山谷两侧无数修行者自然是不用说了，在卢兆麟眼中险象环生的演武，落在其余人眼中只觉得莫名其妙——打着打着人没了。

　　白云观的席位前，张真人面色有些阴霾。

　　以他的造诣，自然是能瞧见场中先前发生了什么。

　　这般情形让他有些失策，更有些脱离他的掌控。

　　在他的预想中，应当是姬无夜能够毫不费力的压制叶无忧，乃至于让对方负伤。

　　最后再由自己再出手阻止，免得叶无忧死在对方手中。

　　留一个残血的叶无忧，再让丁望去应对，顺便夺回那丢失的几分运道。

　　这是张真人作为师尊，能为丁望做到的全部了。

　　因此，他还给那位凌雪阁主提前打了招呼，卖了个人情。

　　张大蛋对于姬无夜的评价很高。

　　或者说，在大玄，若非是姬无夜不喜与外人接触，行事过于神秘。

　　万众的目光便不会都聚在洛清寒身上。

　　在洛清寒这几年乘风而起修为突飞猛进之前，大玄最为天骄的年轻人，是姬无夜。

　　只是姬无夜有些过于寂寂无名了。

　　洛清寒是四境的时候，姬无夜便是六境。

　　洛清寒五境了，姬无夜还是六境。

　　直到洛清寒已然接近七境，姬无夜依旧是六境。

　　似乎有些奇怪，仿若姬无夜刻意压制境界一般。

　　当然，满打满算也不过几年时光，这只能说明洛清寒天资纵横，并不能说姬无夜修行太慢。

　　但毕竟能与那位洛清寒交手而不落下风，最后不分胜败，此事并非寻常六境能做到的。

　　至少，自己这蠢徒弟丁望就做不到。

　　在他的预想中，应当是姬无夜能够毫不费力的压制叶无忧，

　　可张真人怎么也没想到两人能够同时施展出一样的【诡门棺】，并且先后踏入其中，避开所有人的目光。

　　若是叶无忧直接死在姬无夜手中，那丁望身上缺失的那份运道，又该如何填补？

　　想到这，张真人目光望向自己身前的丁望。

　　丁望此刻正站在楼阁围栏前，目光望向下方平台，眼眸闪烁，沉默不语。

　　这一幕让张真人微微一愣，因为他似乎察觉到了自己这位徒儿有些心绪不宁。

　　“丁望，丁望……丁望！”

　　张真人语气加重了几分，丁望这才仿若回神一般，转身望向自己师尊，神色隐隐露出几分尴尬道。

　　“师尊。”

　　“你方才在想些什么？”

　　“徒儿只是在想……这叶无忧手段古怪，一会又当如何防范。”丁望眼眸低垂，回应道。

　　张真人眉头微皱，目光在丁望身上来回扫视，仿若要将其看穿一般。

　　这蠢货究竟在想些什么东西？

　　一会如何防范？

　　还有一会么？

　　眼下难道不是应该担心叶无忧直接被姬无夜给杀了么？

　　这蠢货，纯真的眼中那一抹担忧根本藏不住，究竟在担忧什么东西？

　　但随即，张真人似乎意识到了什么，眼眸先是一怔，话音逐渐严厉道。

　　“收起你心中那无用的情愫，瞧瞧你，心神不宁，成何体统。”

　　被一语点破心事的丁望此刻目光怔了怔，但随即默默点头。

　　然而瞧着丁望这般摸样，张真人心中却是愈发气恼，差点一口气没背过去。

　　还真被老夫给说中了是吧？

　　不是，伱这蠢货怎能这般不堪？

　　张大蛋不理解，他以为丁望只喜欢雪豹，没成想还……

　　好吧，年轻人喜欢女子也不是什么问题，白云观也不是什么禁欲之地，门下弟子多有结成道侣。

　　可，姬无夜是女子么？

　　她分明穿的是男装啊。

　　张真人哪怕身为七境，都看不透姬无夜究竟是男是女，不敢妄下定义。

　　唉。

　　不知为何，张大蛋是越看丁望越来气。

　　张真人此刻目光轻轻瞥了一眼侧方的凌雪阁主，刚想开口说话。

　　但随即目光一怔，皱了皱眉，从怀中取出一块古朴令牌。

　　令牌之中镶嵌着一方小巧玉石。

　　其内似乎有文字显现。

　　张真人的面色倏忽变了变，随即猛然起身，目光望向四周。

　　几乎是同一时刻，王庭，凌雪阁主，以及五行宗那位黑袍老妪都抬头望向了他。

　　张真人此刻以神通术法给这几人细密传音。

　　“尊上有事宣布，已经派人前来，想来不消片刻便到。”

　　“你们随老夫前去山城外迎接。”

　　王庭真人此刻眉头皱了皱，扭过头去，眼中隐隐流露不屑。

　　凌雪阁主刑道倒是面色隐隐有几分激动，此刻已然站起了身。

　　而那黑袍老妪此刻刚要站起，但却被张真人的一道话音拦下。

　　“秋兰，你就不便去了，他们来的人，应当是你五行宗那位。”

　　张真人的话语极为和善劝说道，似乎是在顾忌什么。

　　“而且此地也需要一人留下，免得生什么错乱。”

　　黑袍老妪没有言语，最终沉默坐下。

　　说完，张真人这才望向周围那神色疑惑的几位家主，微微拱手道。

　　“诸位，在下与凌雪阁主有事离开一趟，此番演武便暂由五行宗代为负责，还望各位见谅。”

　　“丁望，此地奇门阵由你暂为代劳，只需维持即可，不要随意改变奇门方位。”

　　话音落下，未待其余家主回应，三道身影便消而不见。

　　突如其来的变故让剩余的几人心中都泛起疑惑。

　　陆沉此刻更是没好气的开口，“什么玩意儿还藏着掖着，早晚有一日，我陆沉也是……”

　　而眼下，已然半天没有人影显露的平台上，此刻突然传来了一声细微声响。

　　宛如棺盖被打开的声音。

　　一道人影就那么突兀的从空中踏出，身后是一具常人肉眼不可见的棺材。

　　那人身形落在平台上，衣衫早已破碎，曼妙的身躯春光乍现。

　　女子发丝散乱，嘴角满是鲜血，身前更是有一柄漆黑的刀锋贯穿了胸膛，显然伤势极为严重。

　　但她仍是站立在了场中。

　　最后的胜者，是姬无夜！

　　瞧着这一幕，洛玥心中猛然一颤，死死咬牙，双拳不自觉的握紧。

　　【拘灵遣将】的虚影在她身后凝聚，但却被人拦下，却是陆沉此刻摇了摇头，面色还算平静，但目光有些惋惜与复杂。

　　正抱着瓜猛吃的卢兆麟此刻放慢了吃瓜的速度。

　　在瞧见过去片刻也未再有人影浮现后，卢家小天才最终放下了瓜，轻叹一声。

　　“牢叶啊……”

　　洛清寒目光平淡，面色没有丝毫波澜，只是微微摇了摇头，眼中露出一抹不屑。

　　那家伙死了么。

　　呵，叶无忧，你真像个笑话一样呢，连尸体都未留下。

　　话说……他死了，自己不应该感到开心么？

　　为何眼下毫无波澜？甚至觉得有几分可惜？

　　可惜？

　　是了，只可惜没死在自己手中。

　　洛清寒这般想着，忽而眸光微微凝聚，打量着场中那道人影。

　　台下的方凝目光怔然，面色黯淡了一瞬，说不出话来。

　　是败了么？

　　而楼阁上的丁望，却是松了口气，随即嘴角露出一抹笑意。

　　但他望向场中的目光随即微微一怔，略一思索，手心一翻，取出一袭雪豹皮大衣，身形便飘然而下。

　　出于安全考虑，平台乃至山谷之中间隔有奇门阵，除非阵法解开，否则平台之上的人无法离开。

　　场中会奇门阵术的人，除去师尊张真人，便只有丁望。

　　他指尖轻轻掐诀，将阵法打开一个小口，随即踏步走了进去。

　　雪豹大衣被他握在手中，递向女子。

　　“给你，先穿上吧。”丁望说道。

　　姬无夜默然伸出手。

　　然后捅穿了他的胸膛。