　　时间回到少许之间。

　　诡门棺内，叶无忧目光望向身前眼眸死寂身形垂落的姬无夜。

　　感受到对方身上的那抹生机终于消散，他稍稍松了口气。

　　他不是不想留下对方的神魂，毕竟是个六境，但似乎是受到【因果之枪】的影响，姬无夜的神魂直接消散了去。

　　生命力是真的顽强啊……

　　不知为何，叶无忧感觉这一次的姬无夜宛如自爆小子。

　　对方此次丝毫不顾及诡异侵蚀，而是肆无忌惮的动用【复制】。

　　姬无夜确实很了解自己，而且境界比自己更高一筹，完全可以稳扎稳打。

　　叶无忧不见得能胜对方多少，他甚至先前还做了许多准备，考虑如何将姬无夜引入【诡门棺】。

　　但姬无夜却鲜少使用神通，甚至懒得动用法相，而是直接动用诡异的必杀神通。

　　上一次的姬无夜，不是这样的。

　　这一次遇见的姬无夜，就仿若什么都不在意一般不管不顾。

　　很奇怪，很奇怪……

　　叶无忧脑海内泛起思索。

　　生死之间，对方依旧没有打破诡异的规则么，依旧什么都没有想起来？

　　或者说，是自己最初就想错了？

　　叶无忧思索着，眼眸在身前无意识的打量。

　　先前与姬无夜交手，没时间注意那么多，眼下倒是有空观察。

　　漆黑的淤泥组成的墙面之上，不断有气泡冒出。

　　若是细看，则会发现那些不断升腾冒出的气泡之中似乎另有其物。

　　姬无夜身形依旧被那柄刀贯穿在淤泥墙面上，浑身的重量都负在胸前的那柄刀，于是身躯只能无力的向一边倾倒。

　　女子此刻头颅无力的低垂，瞳孔翻白，满头黑发早已经散乱，此刻如黑布一般垂落在身前，两只手无力的摆在身侧，黏腻的口水混杂着已然泛黑的鲜血滴滴答答的落下，没了气息。

　　这一幕场景极为惊骇诡异。

　　但是在旁白的话音声响起后，一切都不太正常。

　　【黑泥，诡异，死去的女子，被贯穿的胸膛，无尽的黑暗，这一幕让你极为安心，道心蠢蠢欲动】

　　我安心个得儿啊！

　　人都死了，狗东西别对着尸体发情了，给爷爬！

　　【噫吁嚱，危乎高哉，世间这群卑贱的蝼蚁只知旁门左道赶尸术，为了操控一具强大尸傀付出无数代价，甚至献祭自己，殊不知赶尸术真正的玄妙所在，是赶……】

　　【赶之一字，为走，为干，其意为边走边干，此为赶尸术玄妙所在】

　　【干之一字，则更为奇妙……】

　　啪。

　　叶无忧给自己脑门来了一巴掌。

　　似乎又嫌不够，继续补上了几拳。

　　啊，世界安静了。

　　叶无忧深吸一口气，这才沉默着伸手，想要将对方胸口那柄黑刀取下。

　　“接下来，将他身上的诡异封禁。”叶无忧这般想着。

　　可下一刻。

　　对方那只已然死寂垂落的手，却是突兀的抓住了叶无忧。

　　手掌湿湿滑滑，黏腻无比，不知是鲜血还是口水。

　　一瞬之间，叶无忧只觉一阵寒凉从脊骨蔓延而出直窜天灵。

　　他的反应很简单。

　　直接朝着对方头颅一拳递出。

　　充沛的气机缠绕手臂，包裹着拳头。

　　蓄意轰拳。

　　这一拳下去，头颅只会当场崩碎。

　　但女子的头颅只是被大力给打的扭向一边晃了晃，并未有任何损伤，甚至一根头发都没有掉。

　　模糊不清的话音从女子口中传来。

　　“唔，痛，唔阿巴阿巴……”

　　叶无忧眼眸微怔，身形向后一步，死死盯着眼前的“姬无夜”。

　　方才那一拳是被挡住了。

　　但不是气机不是护体罡气不是法相……

　　而是【无下限】

　　眼前的女子吃痛，两只手抱着头颅，抬起脸，泪眼婆娑的望着叶无忧。

　　“捅…痛…”模糊不清的音节从女子口中发出。

　　她双手不住的摸头，但却觉得还是好痛，为什么这么痛。

　　然后她低头，看了一眼自己血肉模糊的胸前。

　　姬无夜顿时脸色煞白露出惊恐，整个人直接两眼一翻晕了过去。

　　“还想骗我？”

　　叶无忧眉头皱起，但随即意识到一件事。

　　先前那道神魂确实消散了，他亲眼看见消散的。

　　而现在……

　　叶无忧没有犹豫，鬼手猛然在对方身前一抓。

　　幸好先前没有把刀给取下，那被刀锋贯穿的缺口是此刻【无下限】唯一的破绽。

　　一道女子神魂顿时被鬼手抓在叶无忧身前。

　　中三境下，神魂离体是会立即消散的。

　　但眼前的女子神魂……很奇怪。

　　这个神魂很庞大，很饱满，但她是个空壳。

　　是个空荡荡的六境神魂，没有修为，只是一道看似强大实则孱弱的神魂。

　　这道神魂的眼中露出惊恐，被鬼手抓住的神魂根本没有丝毫反抗的余地，只是胡乱的挥舞着手臂，但随后便安静下来。

　　可这神魂的面容，依旧是姬无夜。

　　叶无忧望着这与姬无夜面容没有丝毫不同的神魂，脑海中回想起上次南宁城内那一幕。

　　他知道，姬无夜最初是一体双魂。

　　但那是以前。

　　对方在南宁城是自爆了神魂的。

　　眼下为什么会有第二道神魂……不应该上次就消散了么？

　　“你究竟是谁？”叶无忧问道。

　　“哥哥我是妹妹。”神魂挣扎着说道。

　　叶无忧目光一怔，随即化为冰冷。

　　“还在骗我。”

　　“哥，哥，我真是妹妹啊，你为什么要抓我，伱不是说要把身体留给我么，还有你的修为……”神魂颤抖道。

　　眼前的神魂是姬无夜的那个痴傻妹妹？

　　先不提对方为何身躯里还有第二个神魂，但这句把身体和修为留给她，是什么意思？

　　留给她？

　　先前的姬无夜，似乎毫不在意身体的侵蚀，肆无忌惮的动用诡异，全然不顾后果。

　　那种心态和情绪……

　　叶无忧突然想通了，他很熟悉那种感觉。

　　就是即将离职，最后几天班，那种肆意张狂无所谓的感觉……

　　“他为什么要舍弃身躯，把一切都留给你？”叶无忧皱眉问道。

　　神魂面容怔了怔，随即很疑惑的望向叶无忧，眼神忽而迷离，但却忽而挣扎痛苦道。

　　“他？哥，哥你在说什么，哪有什么他，是你啊，你对我最好了。”

　　脑袋坏了么？

　　叶无忧望着那神魂痴傻迷离的眼神，缓缓开口道。

　　“好，是我，可我为什么要把我的一切都留给你？”

　　“因为哥你对我最好了，你说要再找一个身体，一辈子跟我在一起，哥，这是你新的身体么？你快把我放回身体，我们回家，我给你生孩子。”

　　身前的女子神魂还在不断喃喃着什么，但是叶无忧已经不愿再去听了。

　　姬无夜显然是谋划着什么，但是这个“妹妹”不知道这一切。

　　可还是很奇怪。

　　叶无忧摇头，将神魂吞噬，丢给神树。

　　上一次在南宁城，面对那个痴傻的“妹妹”，不管是否由姬无夜伪装，但叶无忧确实犹豫了一瞬，导致当时没能解决掉对方。

　　同样的错误，他不会犯第二次。

　　可心神中，神树却是传来一道信息。

　　难吃。

　　这话让叶无忧愣了一下。

　　他甚至觉得有些好笑。

　　什么破树，有的吃还挑挑拣拣上了。

　　虽然是个空壳，但也是“六境”的空壳。

　　你不吞，我来吞。

　　叶无忧大手一挥，《无相心经》运转，手中的神魂发出凄厉的尖叫。

　　但随之，他的面色微微一变，仿若烫手山芋一般将这神魂甩出。

　　“姬无夜”的虚幻神魂趴在漆黑的淤泥中，一步一步，想要爬回自己的身体。

　　叶无忧目光死死盯着对方，在这一刻，先前脑海中的无数疑惑尽数得到了解答。

　　“味道不对，这根本就不是神魂……”

　　这是诡异，或者说是诡异造出来的虚假神魂。

　　这就是【复制】的代价么。

　　所以姬无夜的记忆会出现缺失，所以先前姬无夜的身体里哪怕失去了一个神魂，也会补上一个……

　　真正的姬无夜，或许早就死了，或者说，化为了新的姬无夜。

　　不，那只是一个诡异罢了，顶多如同曾经的莲池一般，分不清自我。

　　至于最初的姬无夜究竟是男是女，已经并不重要了。

　　细微的波动传来。

　　那被刀锋贯穿的姬无夜，此刻身形动了动。

　　叶无忧目光不再犹豫，鬼手伸出，将这眼前的“神魂”给顷刻抹除。

　　没有结束。

　　当意识到这所谓的“神魂”不过是诡异衍变而出后，立刻就有另一个问题浮上叶无忧脑海。

　　那就是诡异，那尊代表着【复制】的大道残骸。

　　它其实早就已经彻底将姬无夜侵蚀殆尽了。

　　只是一直看着这一切？

　　眼下没有时间考虑了。

　　鬼手没有丝毫停顿，数十道幽蓝色的鬼手蔓延而出，朝着姬无夜那具尸体狠狠砸下。

　　而随之，叶无忧开始了对于诡异的封禁。

　　下一刻。

　　幽蓝色的鬼手贴着叶无忧的脸颊飞了过去，将他的衣衫给打的猎猎作响。

　　鬼手是被打回来的。

　　幽灵在叶无忧身后，数十道鬼手分出。

　　可如果说叶无忧能分出数十道鬼手，便已经算是某种极限了。

　　那么眼前的姬无夜身后，便是出现了数百道鬼手，以及一尊更加庞然的【幽灵】。

　　它复制了叶无忧，或者说……

　　【复制】——【幽灵】

　　它已经复制了幽灵。

　　叶无忧眼中一沉，繁琐的封禁术法已经来不及了。

　　【诡门棺】也困不住对方，因为对方也复制了【诡门棺】。

　　那就将这诡异打碎吧。

　　诡异可以被杀死，但无法被消灭，只会在岁月流逝后，出现在其余地方。

　　他身形一掠，手中气机牵引，那柄贯穿女子胸膛的刀锋便微微颤动。

　　但姬无夜睁开了眼。

　　眼眸之中，瞳孔一片漆黑，没有丝毫眼白。

　　黑色的淤泥墙面轰然倒塌，那尊更为庞然的幽蓝色身躯，直接横立在了叶无忧身前。

　　叶无忧的身形倏忽一顿。

　　复制而出的幽灵，此刻手中多了一柄虚幻的巨型长枪。

　　【因果之枪】

　　除此之外，【幽灵】的身上多了一些什么东西，那是一层透明的薄膜。

　　【无下限】

　　【幽灵】此刻身穿【无下限】手持【因果之枪】，枪尖指向叶无忧。

　　在这一刻，叶无忧没有丝毫犹豫。

　　【神道术·缩地成寸】

　　叶无忧的身形在“姬无夜”眼前，转瞬消失不见。

　　他知道，【因果之枪】这必杀的神通，是需要时间凝聚和锁定的。

　　只要自己立即离开，根本不可能击中自己。

　　但他还是想错了。

　　卢兆麟使用【因果之枪】需要蓄力，并不代表真正的诡异需要。

　　“姬无夜”目光平淡，伸出手，轻轻一挥。

　　那象征必死的长枪，便已经击碎黑暗。

　　做完这一切，“姬无夜”的身形很僵硬的动了动。

　　诡异是凭借本能行事的。

　　【复制】的本能，不是杀人，叶无忧只是恰好出现在它身前罢了。

　　它的本能，是【复制】。

　　它感应到在外面，还有可以【复制】的东西。

　　于是姬无夜挥手，打开了诡门棺。

　　掀开了棺盖。

　　3600+2800字

　　周五请个假orz，不算字数

　　周末两天日万，还堂主打赏的两更