　　诡异，最初本应无形无体，没有意识可言。

　　被诡异侵蚀殆尽的人，在自身化为诡异之后，也仅仅保持着对应的本能。

　　但……真是如此么？

　　数不尽的年月以来，已经有无数身怀诡异之人，为了生存，为了某种缘由，为了彻底掌握诡异，从而做了尝试。

　　为了能不被侵蚀活下去，即便是变性也在所不惜。

　　其中不乏有惊才绝艳之人。

　　大炎地宫之内的莲池，曾掌握着名为【镜中人】的诡异，而佛门对于他们口中所谓的“佛祖遗瑞”，研究已久。

　　故而莲池哪怕已经身死，但仍有部分意识融入于【镜中人】中。

　　那是诡异的意识，还是莲池的意识？

　　没人知道。

　　洛家传承千年，亦是有所研究，在佛门的玄妙术法上更进一步。

　　将自身逆转生死，并以洛家子弟血脉为引，生生把【拘灵遣将】之内的灵，化为自家人，从而达成了某种条件。

　　哪怕被侵蚀殆尽，也能一直待在棺材内，保留那么几分意识。

　　除此之外，还有陆青山，以神道术分身之法，自己定下契约，从而绕过诡异，让“分身”能代替自己存活于世间。

　　各种方法，层出不穷，说不上哪个最好，但最后的结果，似乎并未有过成功。

　　唯一临近成功的，在叶无忧所见过的存在之中，唯有一人。

　　那尊青色妖魔。

　　或者称呼其为妖佛更为合适？

　　它已经存活了无数岁月，远远超过千年，而不被身上的诡异侵蚀。

　　在此之前，毫无疑问，那是一尊七境乃至七境之上的大妖。

　　而它在漫长岁月中所做的事情，是以血肉重生为引，身躯为牢笼，想要彻底掌控诡异。

　　而它也确实要成功了，如果没有叶无忧出现的话。

　　那将是一尊能够行走在人间保持清醒意识的人形诡异，妖佛。

　　而眼下的姬无夜……似乎达成了某种不为人知条件。

　　【复制】【知心】

　　姬无夜这具已然彻底经由【复制】掌控的身躯，深处似乎依旧在酝酿着什么。

　　不过眼下。

　　白玉莲藕般的手掌轻而易举的贯穿了身前男子的身躯。

　　随即在丁望那流露出惊骇与不解的目光注视下，“姬无夜”指尖猛然一捏。

　　心脏粉碎，连带着一抹虚弱的神魂从破碎的身躯中掠出，随即头也不回的朝后跑去。

　　丁望不理解，他完全不明白发生了什么。

　　他在白云观得到“重视”的时间实在是太短太短，修行也只是刚刚踏入六境，根本无法与洛清寒和姬无夜相媲美。

　　此前也从未处理过关于“诡异”的事项，那都是许清远和张世轩干的活。

　　虚弱的神魂眼瞳之中带着惊惧，他这才意识到。

　　姬无夜的眼瞳之中，是一片死寂的漆黑，没有眼白。

　　丁望速度飞快，转眼就跑出了平台，拉开了距离。

　　但只是姬无夜没有追来，否则他怎么能安然离去呢。

　　这让丁望心中有一抹劫后余生的庆幸。

　　果然，果然，这就是运道。

　　然后在他心中庆幸之时，一抹清冽而带着怒意的话音传来。

　　“你这蠢货，究竟在想什么东西！”

　　却是洛清寒。

　　说来可笑，洛清寒即便面对叶无忧这个心中极为厌恶之人，她也能心平气和的交谈。

　　但此刻，话音却极为罕见的带上了怒意。

　　她在愤怒什么？

　　听闻话音，丁望先是一怔，心中泛起一丝怒意与愤恨，心想我差点死了你这臭娘们还骂我？

　　但他随即意识到了什么，眼中有着一丝慌乱。

　　丁望连忙转身，手忙脚乱的掐诀，想要关闭奇门阵法。

　　平台有阵法存在，与四周分隔开来。

　　而且并非那般简易的阵法，而是那位白云观张真人亲自布下的奇门阵。

　　毕竟起步都是五境的交手，若是万一打出了真火，周围看台之上那无数看客，怕不是要遭殃。

　　而这奇门阵，只有他与张真人会。

　　但已经晚了。

　　“姬无夜”就这么一步一步，慢慢悠悠的走到了平台的边界，走出了阵法。

　　女子胸前依旧扎着那柄黑刀，满是鲜血，嘴角亦然，但漆黑的眼瞳正直视着前方。

　　丁望终于颤抖的放下了手，然后再度转身离去。

　　四周山谷已经渐渐起了骚乱，有人意识到事态不对劲，想要离去。

　　但更多的人，却是毫不在意，只是微微一愣，随即好奇的张望。

　　有人想要走，但有人不想走，那么大家便都不能走。

　　姬无夜的身形站在平台边，便停下了步伐。

　　目光望向前方，望向几道身影。

　　洛清寒的身形此刻已然离开了那楼阁。

　　她是最早发现异样之人，也是最快做出反应之人。

　　虽说如他们这般身怀诡异之人，诡异的气息偶尔会溢散一些，但那姬无夜显然不是逸散。

　　她已经彻底是诡异了。

　　神道术缩地成寸波纹闪烁，在其余人尚未明白发生什么事前，便已经出现在了姬无夜身前。

　　洛清寒眼眸冷若凝霜，天权巅峰的气机毫无保留的乍现开来。

　　女子三千青丝在呼啸风声之中随风飘摇，衣裙轻摆，袖袍被清风卷起。

　　猛然一掌拍出。

　　姬无夜目光扫过，将洛清寒的身形牢牢刻印在漆黑的眼眸中。

　　只不过姬无夜看的并非是洛清寒，而是她身上的某个东西。

　　【复制】——【时间零】

　　风止。

　　四周一切景物都静止了下来。

　　唯有姬无夜的身形依旧如常，此刻朝着洛清寒递出一掌。

　　这一掌不知为何有些微微颤抖。

　　洛清寒眼眸闪过一丝凌厉，随即同样动用了【时间零】。

　　宛如钟表破碎般，静止的时间一瞬间恢复了运转。

　　姬无夜的身形被那洛清寒那一掌给直直打进平台之中。

　　而洛清寒的身形同样也是倒掠而出。

　　二者都拥有【无下限】，故而这一掌没有任何损伤，只是一股袭来的巨力而已。

　　可这就足够了。

　　洛清寒嘴角微微勾起，眼眸之中神色依旧孤傲至极。

　　眼下只要运用阵法将其困住。

　　洛清寒目光望向一旁，但随即清冷的面容微微一怔。

　　人呢？

　　丁望呢？

　　跑了？

　　洛清寒差点被气笑了。

　　明明只要将对方打入阵法之中，由丁望封闭阵法。

　　最后等那几位真人回来，重新开启【封魔结界】，任何诡异在结界之中便都会被压制。

　　可眼下这个创造出来的时机，却是一错再错，继而再无机会可言。

　　而于此同时，那位五行宗宗主，黑袍老妪此刻终于也是有了举动。

　　她是此地第二个反应过来之人，由于她并未习得神道术缩地成寸，故而身形慢却一步。

　　但依旧紧随洛清寒其后。

　　黑袍老妪是此地唯一的七境，此刻出手，苍老的话音先身形一步传递而来。

　　“金，木。”

　　某种痛苦的感觉遍布姬无夜全身，身躯之中更是有什么东西要隐隐钻出一般。

　　即便姬无夜已然是诡异，可眼下，那张脸庞之上依旧浮现了一丝扭曲之色。

　　姬无夜迅速便做出了回应，漆黑的瞳孔很快便锁定了那位黑袍老妪。

　　【因果之枪】

　　一柄虚幻的长枪被姬无夜握在手中。

　　卢兆麟眼瞳之中微微收缩。

　　没人比他更清楚这一式的威力。

　　某种程度上来说，【因果之枪】是无视境界的一枪，如【死亡】一般，只是没【死亡】那般霸道不讲道理。

　　可代价也同样沉重。

　　【死亡】是七杀必死，【因果之枪】没那么苛刻，但卢兆麟十年也才用了九枪。

　　但是没关系，还需要蓄力，有时间。

　　“前辈，退，只要没能锁定你就……”他张口，想要提醒。

　　然而接下来的一幕打破了他的认知。

　　姬无夜手中那一枪，此刻无须蓄力，瞬间递出。

　　完全解放的诡异，怎会如同卢兆麟那般繁琐呢。

　　黑袍老妪一瞬间感到了死亡降临的气息。

　　因果，倒果为因的一枪。

　　似乎没有什么能够阻止。

　　【时间零】

　　却是洛清寒此刻再度动用了【时间零】。

　　诡异的规则只能由诡异对抗。

　　一切似乎都慢了下来，连带着那柄必杀的死亡之枪。

　　争取到了一些时间。

　　终究是七境天玑，黑袍老妪此刻不知施展了什么手段，身形慕然分解，化为一阵黑烟，向着远方不顾一切的飘去。

　　那虚幻的长枪微微一顿，仿若丢失了目标一般，但【因果】的界限并非这般容易甩开。

　　虚幻的长枪追溯着黑烟远去。

　　做完这一切的“姬无夜”，微微扭头，并未望向洛清寒。

　　他看向了四周。

　　那些山谷之上的人影。

　　————————

　　大玄的修行风气远比大炎浓厚无数倍，更是数百年没有任何大的纷争。

　　这也让大玄的江湖之上多有津津乐道的传言。

　　除去那上三宗几位十年都难得一见神仙人物，反倒是各家各宗的年轻子弟稍稍活跃在众人视线中。

　　作为大玄最为耀眼的这批年轻人，他们的实力永远是修行者们最津津乐道的一件事。

　　在洛清寒还未崛起，尚未如同现在这般耀眼，以绝对的实力镇压一切之前。

　　江湖上关于各大天骄实力的争论还是很严重的。

　　常常为了支持的某人战力，能在酒馆内吵一下午，并且彼此有着各自论点，严谨十足，好一副民科欣欣向荣的景象。

　　七大势力中，除去家主和那些宗主以外，最强的年轻一辈是谁？

　　天机楼旗下的江湖百晓生，也曾对这个热点话题做过专访。

　　“诶，最强么，我个人觉得是凌雪那位少阁主，但是我也不差喔。”卢兆麟这般说道。

　　“要分情况，目前看来，或许是姬无夜。”地府中的洛老头，生前曾这般说道

　　“最强？目前或许是姬无夜，但我很快会超越她。”崔三娘曾这般说道。

　　“老夫三百岁，算年轻人么？算的话我陆沉应当是最强，诶，不算么，那就姬无夜吧。”陆沉曾言道。

　　“滚。”许清远搂着跛脚少女这般说道。

　　“最强？可笑，这个问题……我早已经不在意了，我的目光此刻已经不在这里了。”洛清寒神色孤傲道。

　　隔天，天机楼便有邸报传出一条重磅消息。

　　【洛清寒专访——傲视群雄，我不是针对谁，而是在座的各位都是垃圾，皆不入我法眼】

　　——————————

　　姬无夜站在场中，目光轻抬，漆黑的瞳孔扫向四周人群。

　　【知心】并不受它控制，此刻将周围人的一切心声尽数收入耳中。

　　“那是什么？”

　　“她不是凌雪阁的少阁主么？”

　　“她刚才杀人了……”

　　“走走走，快走……”

　　“诶诶，别走，苏羽如初，伱不是买了那个墨家的留影机关，赶紧拍下来啊。”

　　这些话语落在姬无夜耳中，它听不懂，更并不明白其中的意思。

　　但并不妨碍它觉得吵闹。

　　于是“姬无夜”踏步而出，身形辗转腾挪，转瞬便跃至高空之中。

　　面前是惊恐的人群。

　　然后姬无夜伸出了手。

　　气机宛如凝结成实质的一柄长矛，携杂着阵阵破风声袭来。

　　【法相神通·滔天之势】

　　隐隐听去，其内更有大海浪潮般的声响。

　　虚幻的浪潮法相此刻也浮现在了场中。

　　陆沉大手一握，属于陆文静的法相神通便施展而出。

　　【法相神通·大海无量】

　　二者叠加，崔三娘踩踏在浪潮之上，身形挺立，气势纵横，宛若大海之中那掌控浪潮的水龙王。

　　然而这一切威力庞然的神通，均被一道身影给拦下。

　　那是人们看不见的一道身影。

　　【复制】——【幽灵】

　　幽灵是绝对的隐匿。

　　幽蓝色的身影如同顶天立地的巨人一般，不似法相，但却比法相更为强大。

　　无数鬼手呼啸而出，将那虚幻的浪潮给尽数打散。

　　可崔三娘手中那蓄势已久的一矛，依旧是越过了重重阻碍，狠狠的扎在了姬无夜身上。

　　可姬无夜的身形只是在空中被大力击打的退却了些许距离，那柄凝实的长矛阵阵崩碎，但她却没有丝毫损伤。

　　【无下限】

　　鬼魅般的身形在姬无夜身旁悄然浮现。

　　洛玥死死咬牙，眼眸中露出丝毫不掩饰的恨意。

　　却是动用了【拘灵遣将】

　　一尊六境巅峰的灵将此刻显露身形，气息森然，猛然砸下。

　　但下一刻。

　　姬无夜目光望向洛玥。

　　【复制】——【拘灵遣将】

　　那尊六境的灵将顿时横立在空中，驻足不动。

　　突如起来的变化让洛玥面色微变，她能感受到那尊灵将的联系被夺走了。

　　而动用诡异而带来的侵蚀代价，也随之而来。

　　嘴角缓缓溢出一丝殷红，但那殷红却是渐渐转黑。

　　本来已经经过叶无忧连日温养的身体，此刻死气又多了几分，稍稍有些红润的面色渐渐泛起苍白。

　　一道冷冽却带着厌恶的话语突然回荡在她耳边。

　　“滚去一边，待着别动。”

　　却是洛清寒传音道。

　　“我不想再说第二遍，如果你还要动用诡异给我添麻烦的话，我不介意先杀了你。”

　　洛玥目光一怔，银牙紧咬，随即对着远方那道强大的女子身影喊道。

　　“我不会走的，洛清寒，你……”

　　但那道清冽的话音却是再度传来。

　　带着一抹嗤笑。

　　“洛玥，你……太弱了。”

　　说完，洛清寒没有再去在意洛玥。

　　洛清寒作为洛家人，她自然知晓【拘灵遣将】的一些事情。

　　【复制】的【拘灵遣将】是个空壳，没有灵。

　　若非如此，则更为麻烦。

　　否则一尊七境的灵将出现，那眼下可以直接各自凭本身离开了。

　　洛清寒美眸微微眯起，清冷的目光凝望场中这一切。

　　眼下，“姬无夜”已经【复制】了多少诡异了？

　　【幽灵】【无下限】【时间零】【诡门棺】【因果之枪】【拘灵遣将】

　　这些强大的诡异，任何一具都能作为一个家族的底牌，但此刻尽数出现在了一个人身上。

　　不，那已经不是人了。

　　姬无夜是有极限的，他的极限是三个诡异。

　　但是诡异没有极限。

　　身为【无下限】的拥有者，她自然最为了解这一切。

　　再为强悍的神通，都难以突破这层薄如蝉翼的界限。

　　除非境界实在胜却对方甚多，亦或是某种威力偌大的神通，以巨力生生将对方碾碎。

　　但眼下，对方的【无下限】并不完美。

　　姬无夜胸前那柄漆黑的刀，便是破绽所在。

　　虽然不知道是怎么做到的，但已经足够了。

　　“卢兆麟。”洛清寒声音淡漠道。

　　好歹也是曾有过几番抓诡的交集，卢兆麟当即会意，随即双手一翻，身形跃起，心神凝聚。

　　【因果之枪】在他手中缓缓汇聚。

　　虚幻的长枪凝聚的很缓慢，但姬无夜却没有动作。

　　这一枪的目标并非是姬无夜。

　　先前场中叶无忧施展的一幕，已经让卢兆麟知晓了某件事。

　　姬无夜复制了【诡门棺】，可以避开这一枪的锁定。

　　况且卢兆麟没那个信心一枪必杀，对方的手段太多了，而且姬无夜此刻并不是人。

　　他的目标，是为了预防姬无夜手中可能凝结出的另一杆长枪。

　　【因果之枪】的目标，是另一杆【因果之枪】。

　　在做完这一切后，洛清寒的身形终于轻掠而出，踏步而起。

　　无数不可视的鬼手此刻蔓延而出，朝着洛清寒抓去。

　　女子身形凌空虚渡，脚下波纹闪烁，便已经跨越了无数距离，出现在了姬无夜身前。

　　她的目标，是女子胸前那柄黑刀。

　　而此刻，洛清寒已经抓住了那刀柄。

　　她心中寒声道。

　　“叶无忧，做的还算不错，安心的去吧。”

　　先发一章，还有，今天会补一万