　　漆黑一片的【诡门棺】中。

　　波纹闪烁，但紧接着人影便再度腾挪。

　　虚幻的必死长枪如影随形。

　　“给我停下！”

　　黑暗之中传来一声带着疯狂的嘶吼。

　　这是【言出法随】的规则。

　　那一杆【因果之枪】在这话音传来的那一刻，似乎微微停顿了几分。

　　而取而代之的，则是男子的喉结一瞬间干瘪了下去，宛如破碎一般。

　　叶无忧身形再度朝着诡门棺深处疾掠。

　　幸而【诡门棺】之中似乎愈发深入，对于诡异则有些天然的压制，加之【言出法随】的力量，让其能对抗那柄象征着死灭的长枪。

　　【诡门棺】，若是想要关人属实算不得好选择，但对于诡异则有着压制之效。

　　不过这个压制，更多的是体现在将诡异关进来。

　　如同一座牢笼，并非神树那般镇压。

　　叶无忧和姬无夜属于是将自身也关了进来。

　　可眼下却是没有时间，没有机会让他打开慢慢棺盖找寻出口，从【诡门棺】离开。

　　那柄长枪在言语的影响下，只是微微一顿，便紧接着再度袭来。

　　无视境界的死亡追杀。

　　【爆爆爆，爆特娘的，岂有此理，不过是小小枪兵竟然妄图咒杀于你，还等什么，你不再犹豫，心中的那股愤怒此刻已然化为实质，让他们看看什么叫做众生无相，区区生死又算什么！】

　　爆不了一点。

　　这东西根本没法硬接，众生无相的自己，估计只会悍然转身笑着赴死。

　　口中不住溢出乌黑的鲜血，叶无忧的身形一顿，想要再度开口，但却是已然失声。

　　“风心灵。”

　　叶无忧眼中闪烁过一丝狠厉，最后在心神中呼喊道。

　　神树轻轻摇曳。

　　他是木灵，他死，神树不一定消亡，但也绝对受重创。

　　风心灵明白这一点，他无法从神树世界中走出去。

　　失去叶无忧的神树，想必只会随叶无忧一般，陷入最后的疯狂。

　　抽干他身上的一切。

　　偌，现在已经开始捆绑自己了。

　　也不知道这破树哪里学的这些玩意。

　　风心灵初始神色还极为不屑，但随即目露阴沉，挣扎着伸手，扯下往自己大腿处钻的神树枝条。

　　“小子，我没法让它停下来，这个条件太为苛刻，即便我是七境，也做不到这一点，承担不起那般……代价。”

　　“那么，代价是什么？”

　　“什么……呵，变通一点，换个思维方式。”

　　风心灵话音一顿，随即深吸一口气，声音传荡四方。

　　“这一枪，会偏。”

　　【言出法随】的规则影响顿时让风心灵整个神魂猛然一颤，身形稍稍涣散了几分。

　　但在这影响之下，那一杆虚幻的长枪几乎是贴着叶无忧身形擦肩而过。

　　而肩膀处被枪锋掠过，显露出那一片“死尸”般的皮肤。

　　“那一枪，去了哪里？”叶无忧在心神中问道。

　　风心灵沉寂一会后，方才回答道。

　　“不知道，但它没有停下，也不会停下。”

　　这个问题没有答案。

　　但那股死亡的感觉终于从心头消散了几分。

　　叶无忧身形此刻靠在一旁的一滩黑色淤泥之上，不住喘息。

　　随即，他低头望了一眼自己的身躯，目光先是一顿，但随即流露一抹无奈笑意。

　　自肩膀为起始，半个身躯肌肤此刻化为死尸一般。

　　叶无忧做好了准备，如果这一枪当真没法避开，这生死转换就是他最后的选择，希望以此来骗过那柄必死的长枪。

　　同时神魂也会舍弃身躯，彻底融入神树之中。

　　那柄因果之枪，不可能洞穿神树的世界。

　　最后的结果如何，叶无忧不知道，但最坏的可能，就是身躯消散，神魂和风心灵当邻居。

　　而他也无法走出去，因为诡异会侵蚀神魂，更别提他身上那么多诡异，全部散落在这【诡门棺】的世界中，会顷刻将自己侵蚀殆尽。

　　也许某一天运气好，会有一位拥有【诡门棺】的萧炎来此，获得神魂，捡到他这个虚弱的神魂。

　　但叶无忧没法成为药老，以他的知识储备大概只能教导对方“不管了，先跟他爆了。”

　　“姬无夜，被诡异彻底侵蚀了，或者说早就被侵蚀了。”

　　叶无忧正坐在淤泥中这般想着，却突然发觉四周的淤泥仿若活动了起来。

　　无数漆黑的手臂此刻从淤泥中争先恐后的钻出，尖锐漆黑的指尖抓向自己。

　　叶无忧眉头一皱，随即拂袖一挥，将那些干尸般的手臂给打散。

　　身形掠开，叶无忧附在这漆黑的世间中，目光凝望着四周一切。

　　“那些淤泥中，究竟是什么东西，而且随着不断深入诡门棺，那些东西明显活跃了起来。”

　　叶无忧目光望向脚下。

　　诡门棺依旧是漆黑一片，无垠无距，仿若漆黑的深渊。

　　没来由的，叶无忧脑海中浮现一句话。

　　当你在直视深渊的时候，深渊也在凝视伱。

　　“诡门棺深处，究竟是什么……”

　　叶无忧凝望了少许，最终摇头，不再去作死窥探。

　　他现在还有更多的事情要做。

　　诡异之物本就不讲道理，况且他并不是真正的掌控【诡门棺】，对于诡门棺也有着诸多忌讳。

　　他现在唯一开发完全的，也就只有【幽灵】。

　　“不过在离开之前，是否要回收那东西……”

　　叶无忧这般想着，随即循着那一缕诡异气息而去。

　　那【言出法随】本身很孱弱，没有此前如同黑猫妖那般的附身之物，反应极慢，任人拿捏。

　　叶无忧不会考虑接近那诡异，只要【隐匿】身形，那诡异无法察觉自己，最后由【幽灵】出手……

　　但也是有着一定风险所在。

　　不过没多久，叶无忧心中的担忧彻底消散了。

　　无法回收。

　　那张代表着【言出法随】的女子红唇，此刻正深陷一滩漆黑的淤泥之中。

　　一滩这个词或许有些突兀了。

　　那是一座大小如山一般，漂浮的黑色淤泥。

　　无数诡异的生物在“山峰”上伸出手，随着冒出的气泡此起彼伏，想要钻出。

　　而那张嘴，正在不断被黑色淤泥给吞噬。

　　沉默一瞬，叶无忧果断放弃。

　　“只能以后再来看看，若是无法回收……”

　　那么这诡门棺之中，就会永远多一个无处不在的诡异规则，【言出法随】。

　　将自己关入【诡门棺】中这一行为，也会变得有风险。

　　“罢了，大不了再也不进来了，这诡门棺就作为一个单纯的封禁诡异之地。”

　　如今没有了侵扰与影响，叶无忧此刻终于是缓缓打开了棺盖。

　　身形迈出，重新踏足外界。

　　——————

　　山谷两侧的人群此刻已经乱作了一团。

　　场中此刻纷乱无比。

　　巨大的幽蓝色身影，此刻分出无数鬼手，向着两侧山谷之上人群挥舞。

　　由诡异驾驭的诡异，某种程度上来说，远比“人”要更为强悍。

　　因为不在乎侵蚀，可以触及某种极限。

　　陆沉此刻身形矗立于山谷一侧，面容肃穆，汹涌气机化为障壁护住山谷一侧，法相化为山峰在身前凝聚，挡下那无形的鬼手。

　　而另一侧，则是境界稍逊一筹的崔三娘护住人群。

　　而那位卢家主则是与那尊被姬无夜掌控的六境灵将在云端之上交手。

　　山谷底部，偌大的平台之上，殷红漆黑的鲜血洒落了一地。

　　鲜血是姬无夜的。

　　胸前那柄刀此刻将她划开了一个口子，鲜血从其中不住流淌，结合此刻那张瞳孔漆黑，嘴角满是干涸鲜血的女子脸庞，倒真显得有些让人望而生怯，惊惧万分。

　　而对面的洛清寒此刻神色平淡，气息依旧强盛无比，犹如一道坚不可摧的防线屹立在姬无夜身前。

　　只是她一手横于身前，一手却是无力的垂落身侧。

　　方才的那一个机会，终究还是……

　　“误判了。”

　　【幽灵】的鬼手能从身上任何一个地方冒出。

　　洛清寒知道，叶无忧有着某种【隐匿】的诡异，并且它的攻势完全不显露痕迹。

　　叶无忧曾经动用过鬼手，但那时的【幽灵】，完全无法对洛清寒造成影响。

　　所以洛清寒并不在意。

　　她只顾攻伐，一切防御皆交由【无下限】和远处的卢兆麟。

　　但无形的鬼手从姬无夜身上冒出后，缠绕上她的手臂，那股力道远比叶无忧所掌控的幽灵更为强大。

　　而【时间零】也被对方施展开来。

　　一瞬间的定格。

　　同样的【时间零】展开。

　　这是洛清寒眼下第二次动用【时间零】。

　　借着这个机会，洛清寒她仍是握住了刀，但却没能将对方粉碎。

　　毕竟姬无夜已经不是人了，所以哪怕对方伤势再为严重，也没有影响。

　　洛清寒微微皱眉。

　　师尊被那【因果之枪】追袭，不知眼下去往何处，但毕竟是七境，想来应当有其手段。

　　可其余几位呢……说是有事离开，怎么还不见归来。

　　洛清寒突然心有所觉，身形向着一旁掠去。

　　而原先站立之处，则多了一个巨大的凹坑。

　　无形的鬼手从四面八方再度缠绕而来，这让洛清寒神色一顿，紧接着施展了法相。

　　【法相神通·千里冰封】

　　一片冰山环绕之中，隐隐可见无数冰封的手掌形状。

　　看不见的鬼手，终于是在这一式神通下显露了痕迹。

　　洛清寒刚想松一口气，可随之环绕的冰山却是突兀的碎裂开来，于此同时，一股极为强烈的生死危机在心间袭来。

　　那几近于直感。

　　洛清寒抬头，微微侧目，但身形却是已经被一股巨力击飞。

　　突如其来的攻势，让她只来得及一手横在身前，做出下意识的防护。

　　【无下限】的防护只能让她的身体不受损伤，但那庞然的力道还是激荡而来，遍布全身，让她发出一声轻哼。

　　两柄虚幻的长枪在这一刻于空中相碰撞，【因果之枪】vs【因果之枪】。

　　顾不得那么多，洛清寒当即脚下波纹闪烁，变幻方位。

　　清冷的目中泛起一丝疑惑，那是什么？

　　叶无忧的诡异，为何落在别人手里能这般强大，与她认知的完全不同。

　　幽蓝色的身形顶天立地，身上环绕着【无下限】的防护。

　　胜却一切法相，宛如魔神。

　　洛清寒看不见【幽灵】，在场所有人都看不见，只能倚靠模糊的感应。

　　若是场中不那么混乱，还能凭借四散的气机回荡来做出判断，但眼下整个山谷都乱成了一锅粥。

　　莫说是正在交手的众人，就连那无数奔走的人群中，也有神通光彩绽放，更有少量大神通修行者直接御空而起。

　　乱，太乱了。

　　气息糅杂成一团，让洛清寒根本无法分辨出【幽灵】的方位。

　　原以为姬无夜身上最难以处理的是【因果之枪】和【无下限】。

　　没成想，在这一刻却是叶无忧身上的那【幽灵】最难处理。

　　山谷之中此刻传来一阵惨叫。

　　终究是不可视的鬼手，眼下仿若无穷无尽没有极限。

　　陆沉和崔三娘终究是人，哪怕不惧这鬼手，但要护住这无数人群，那原本鼎盛的气机也随着时间一点一点衰落了下来。

　　此刻却是有一人被鬼手抓住，眼看就要命丧当场，一抹锐利剑光浮现，周玄元的身影一闪而过，救下那年轻人。

　　这一幕看在洛清寒眼中。

　　眼下，洛清寒最好的做法，其实是只顾牵扯姬无夜，只需拖延对方即可。

　　拖到那几位七境回来，一切便可轻松结束。

　　但自己若是不持续给姬无夜上压力，那么受到危险的，便是其余人。

　　她眼角余光轻轻一瞥。

　　远处的卢兆麟此刻又强撑着再度凝聚了一杆虚幻长枪，握在手中。

　　而卢家家主此刻已经处理掉了那尊六境灵将，但并未贸然加入战局。

　　眼下瞧见洛清寒神色变化，这位苍老的卢家主此刻声音沙哑劝诫道。

　　“洛圣女，无需与其争斗，只需维持现状拖延即可，暂避其锋芒。”

　　回应这位老人的，是女子带着凛冽寒霜的质嗤笑话音。

　　“我避他锋芒？”

　　老人没有再说话，洛清寒也未再去理睬。

　　洛清寒深吸一口气，随后缓缓吐出，饱满的胸膛随着呼吸缓缓起伏。

　　女子此刻轻轻闭眼，未受伤的那一只手此刻缓缓抬起，双指掐诀，悬于眉心前一线。

　　随即蓦然睁眼。

　　一瞬之间，洛清寒身上那原本庞然强悍的气息倏忽一寂，随之缓缓凝聚成一线。

　　这一缕气息，是七境的一缕。

　　而与此同时，【时间零】在这一刻被催动到极致。

　　凌冽而带着寒意的冰霜一瞬间席卷全场，那刺骨的寒意遍布了整座山谷。

　　周玄元轻掠的身形在空中凝固，不得动弹半分。

　　陆沉依旧保持着大海无量的起手式，崔三娘手中的长矛静止不动，连波纹都停止了下来。

　　【幽灵】静止了，姬无夜的身形一动不动。

　　山谷之中，四散奔逃，嘈杂纷乱的人群，在这一刻也安静了下来。

　　静止，一切都静止了下来。

　　比起洛清寒那似乎与生俱来的【无下限】……

　　【时间零】的侵蚀更为严重，代价也沉重的多。

　　曾经诡域世界中，洛清寒也仅仅动用了一次【时间零】。

　　而如今，短短时间内是第三次。

　　也是最为极致的一次。

　　如瀑的黑发在这一刻尽数化为雪色，青丝变白发。

　　唯独不变的，是女子那张完美无瑕的皎洁容颜，依旧挂着冷冽孤傲的寒霜。

　　在这静止的世界，冰雪凝结而成的道路之中，唯有洛清寒，此刻踏步而行。