　　诡异是无解的。

　　或者说，至少在七境天玑之下，诡异的规则神通是无解的。

　　【无下限】这一层薄如蝉翼的界限，除了使用者自身解除，尚未有人能突破。

　　洛清寒很清楚这一点。

　　至今没有人可以突破她的【无下限】。

　　没有人可以破防洛清寒。

　　尽管这是诡异的能力，并且要付出代价。

　　但初涉修行后，当意识到这【无下限】的恐怖后，年幼的洛清寒心中也难免曾有过自得与一丝小小的骄傲。

　　但她从前有多么自得骄傲，眼下神色就有多么阴沉。

　　在一片静止的冰雪世界，在不断凝练乃至于压缩到极致的气机爆鸣声中，“姬无夜”的身形如同被四面八方传荡而来的巨力挤压一般，脸部面容开始抽搐，伤口开始溢出黑血，雪白的玉腿因为压力而渐渐弯曲。

　　最终，噗通一声，“姬无夜”的身形跪在了地上，但随即，就连跪都跪不住了，只能无力的瘫倒在地上。

　　这一幕落在四周无数人眼中，均是眼眸一亮。

　　是赢了？

　　可洛清寒眼眸却是没有丝毫喜悦，身形不断后掠。

　　神通招式固然强大。

　　可【幽灵】和【无下限】就如同一座无法跨越的高山，横跨在洛清寒与姬无夜身前。

　　哪怕这一刻已经尽数将“姬无夜”压制，但如同无人可以伤到洛清寒自身一般，洛清寒也无法真正突破“无下限”。

　　那般若是寻常修行者已经足够丧命的严重伤势，落在“姬无夜”身上，却并未让那死寂的黑瞳有半分波澜。

　　姬无夜已经不是人了啊。

　　人才会怕受伤。

　　诡异是倚靠本能行事。

　　但洛清寒已经打破了这层无形的界限规则，以致于“姬无夜”此刻那趴在地上，漆黑的眼瞳视线落在了洛清寒身上。

　　诡异的目标不再是周围纷乱的人群。

　　而是那不断激怒它，想要碾碎它的女人。

　　无形的鬼手如同大网般袭来，宛如要将洛清寒缠绕搅碎。

　　山谷中的风声呼啸，将女子那袭衣裙给吹打的袖袍鼓起，裙角漂浮不定。

　　女子身形如同在空中翩翩起舞的蝴蝶般，她的身形一退再退。

　　洛清寒此刻微微喘息，胸膛随着呼吸不断起伏，檀口呼出的气息是带着冷冽寒意，肌肤上苍白如雪，宛如体表泛着一层淡淡的冰霜。

　　一而再，再而三的动用【时间零】，让她的侵蚀愈发严重了。

　　先前无比灵动迅捷的身形，似乎缓慢了一些。

　　此刻在无数幽蓝色的鬼手缠绕下，显得有几分迟缓。

　　洛清寒眼眸之中寒霜密布，周围的鬼手没有显露痕迹，但她知道，那些东西已经近在咫尺。

　　看不见，她只能不断的耗费气机去将自身周围方寸给清扫。

　　“真该死啊，叶无忧，给那家伙送去了这么一尊诡异。”

　　【幽灵】确实不如【因果之枪】【无下限】【时间零】这般有着无解的规则，但落在此刻已经不在乎侵蚀的“姬无夜”手中，简直完美发挥了【幽灵】的能力。

　　比神通更强，但却能够【隐匿】，攻守皆备，无穷无尽，胜却一切神通。

　　洛清寒脚尖轻踏在空中，仿若凌空虚度一般，转眼间便掠出鬼手的包围。

　　而那些鬼手也并未再袭来，这让本还想做出应对的洛清寒凝练的气机一时之间落了空。

　　嗯？发生了什么？

　　眼角余光轻轻一扫平台，洛清寒那清冷的面容却是微微一僵。

　　“姬无夜”消失了。

　　消失？

　　大道无距，洛清寒自然明白这个规则。

　　诡异被消灭，但无法彻底杀死，只是会在别处重新出现。

　　眼下，是已经消灭了这个诡异么？

　　耳畔传来其余几人带着松了口气的呼喊与议论。

　　但洛清寒心中却倏而浮上一层阴霾。

　　那是一种强烈的直感，浓郁的生死危机弥漫在她的全身。

　　不！

　　并非是消散了。

　　是她看不见！所有人都看不见！

　　姬无夜的身形此刻被【幽灵】包裹，站在山谷一角，手中虚幻长枪缓缓凝聚。

　　【因果之枪】激荡而来。

　　洛清寒那道不曾受伤的手臂此刻横在身前，指尖交错，【时间零】再度施展开来。

　　那柄枪在影响下稍稍迟缓了一瞬。

　　洛清寒额头上此刻沁出一丝细密的汗水，哪怕是虚幻不可视的诡异，但此时此刻，洛清寒依旧看清了那一杆带着死亡气息的枪尖，正悬停在自己身前寸许处。

　　眼下，正一点一点的穿刺，缓缓接触到【无下限】。

　　她没法动弹。

　　后方的卢兆麟这才来得及递出另一枪。

　　两杆因果之枪彼此抵消。

　　就这般结束了么？

　　【诡门棺】在她身体四周浮现，那道漆黑气息缭绕的棺盖此刻缓缓打开，死灭的气息从棺材中浮现，洛清寒仅仅是眼角余光略过，便能感觉到那如同无尽深渊般的黑暗。

　　若是寻常，如此缓慢的诡门棺根本不可能关住人。

　　但先前洛清寒却是维持那一切，而身形无法动弹。

　　最终，棺盖封闭，洛清寒浑身气机蓦然一寂，眼中无比阴沉，身形却是僵硬的直直落入那漆黑棺材中。

　　这一切在洛清寒眼中，由于【时间零】的影响，仿若过了很久。

　　但落在其余人眼中，却是转瞬即逝。

　　众人只见洛清寒的身形在空中蓦然一顿，明明没有任何敌人的踪迹，但女子却是无比费力伸出手维持着什么一般。

　　再一眨眼，女子身形便已经于空中消失不见。

　　如果这一切落在人眼中已经极为匪夷所思，那么接下来发生的一幕，则更是让其余人不理解。

　　——————

　　伴随着一声微弱的痛喝。

　　洛清寒的身形刚消失便又再度极为突兀的浮现。

　　而且是仿若踩踏着什么，从空中直直掠出的。

　　冷若寒霜的姣好面容上此刻除去那一丝寒意，双颊更是浮上了一层淡淡的绯红，眼中更是有着愤恨与一丝极其细微的羞愧。

　　女子饱满的胸膛此刻随着呼吸一起一伏，她那未受伤的手此刻死死握拳，目光都未看四周一眼，身躯上却是爆发出了比起先前更为猛烈的气机。

　　然后一拳猛然轰出，却是将姬无夜控制袭来的【幽灵】给一拳打飞。

　　这让一旁的“姬无夜”稍稍歪了歪头。

　　纵然是诡异，本能驱使，此刻漆黑死寂的瞳孔之中似乎泛起了某种说不清道不明的疑惑。

　　诡异的智商并不理想，它无法理解发生了什么，先前还陷入绝境，气机有些散乱的女子怎么一下子就无比生勇了呢？

　　竟然能够一拳干翻幽灵。

　　发生了什么？

　　在众人目光企及之中，这才瞧见那原本空无一物的天空之中此刻浮现了一层淡淡的黑色雾气。

　　黑雾缓缓凝聚，如同棺材一般。

　　而那棺盖此刻打开了，一人从其中探出半个身子，趴在棺材边上，一手捂着眼睛一手指着身前上空俯视他的女子，传音怒骂道。

　　“洛清寒我就问你是不是有点大病，我好不容易要爬出来，结果就看见你掉下来，好心扶你一把，伱不领情就罢了，反手直接踩我脸？”

　　听闻此话，空中的洛清寒此刻呼吸更为急促，目光愤怒的俯视身下的叶无忧，嗤笑一声，话音带着冷意道。

　　“扶我？亏你说的出这般话叶无忧，你自己做了什么，怎的这般下贱，我踩你又如何，你还不如直接死了算了。”

　　“我下贱？踩我又如何？靠，你这女人天天不穿鞋光个脚丫子到处跑，脏的要死还一脚踩我脸，连马都要打马蹄铁，你活这么大不知道人要穿鞋子么？洛清寒，究竟谁才是不知廉耻？”

　　洛清寒死死咬牙，最终眼眸愤怒道。

　　“我，我身上有【无下限】相隔，根本，根本不会沾染灰尘。”

　　“那又如何，你不出汗么，你不会脚臭么，脚是拿来踩人脸的么？说一千道一万，你就是不穿鞋，不知廉耻。”叶无忧当即反驳道。

　　“你你你，不可理喻。”

　　洛清寒被气的娇躯都微微颤抖，手上已经湛出了冷冽寒霜，看起来随时要砸出一般。

　　叶无忧此刻气不打一处来，趴在棺材边上，怒火仿若要从眼眶中化为实质般跳出，气笑道。

　　“你知不知道我打开这个出口，彼此相隔了多远，从黑暗中好不容易满怀期待的跑到出口，好家伙，你倒是直接从天上掉下来，一屁股坐在我脸上把我压了回去，见鬼，你可真是重啊……”

　　“住嘴！混账，变态，贱人，不要再说了！”

　　冷冽的气机带着寒霜向着叶无忧袭去。

　　叶无忧当即从棺材中跳出，一边避开这满含杀意的凛冽气机，继而两手一摊，朝着洛清寒做了个朝上推举的动作，随后怒笑道。

　　“说你重还不承认了？你就是重啊，当时跟个死鱼一样掉落，一屁股墩坐下来跟泰山压顶一样，我差点就直接被你压入深渊前功尽弃，我当时能怎么办？我只能推你啊，想着把你先推出去也好，结果呢，你恩将仇报反手一脚给我真踩回去了！”

　　洛清寒话音都要被气的不利索了，但一时之间却也不知如何反驳。

　　“你，那你，那你不该推我那。”

　　“吼？你在说什么东西，你当我想啊，谁让你屁股生那么大挡住我视线，我一伸手就是……”

　　“叶无忧，你你，你该死了。”

　　洛清寒眼中已经被愤怒充斥，理性的思维早已经不清醒。

　　【无下限】没法破防。

　　但她现在破防了。

　　“急了急了，我这还是私密传音，你逼急了我直接对所有人说，洛清寒你……”

　　话音戛然而止，叶无忧眼眸之中神采奕奕，大手一挥，【幽灵】在洛清寒身前浮现，两道幽蓝色的身躯此刻狠狠撞在了一起，掀起猎猎狂风。

　　随即叶无忧的【幽灵】身形被击退，仿若完全无法抗衡一般。

　　“他怎么还在？那几位真人呢？七境呢？”

　　叶无忧这才注意到“姬无夜”的身影站在一处角落，漆黑的瞳孔正凝望着自己这边。

　　叶无忧本想着“姬无夜”离开诡门棺，跑去外界，是自寻死路。

　　这里本来应该有四位七境，就算这【复制】的诡异再怎么难缠，也没法对抗吧。

　　“几位真人有事离开了，我师尊被……叶无忧，我要杀了你。”

　　“别吵了，你也处理不掉这诡异么？”

　　洛清寒此刻沉寂一瞬，深吸一口气，眼眸之中那浮起的愤怒突然一瞬间消散的一干二净，面色再度布满冷冽寒霜。

　　她终究是暂时收起了心中的情绪，强忍着厌恶，神色肃穆开口道。

　　“我能处理……但是我看不见。”

　　看不见？

　　叶无忧听闻，目光望着清晰显现在眼中的另一尊【幽灵】和姬无夜，眼中有些疑惑。

　　但他随即反应过来。

　　哦，是【幽灵】啊。

　　【幽灵】与其余诡异不同，洛清寒能窥见其余诡异，但是她无法看见无解隐匿的【幽灵】。

　　这东西，只有自己能看见。

　　“我能看见，但是他那柄枪，我挡不住。”叶无忧皱眉缓缓道。

　　“你能看见？”

　　洛清寒此刻心中有着疑惑，但没有追问，而是寒声道。

　　“因果之枪么？卢兆麟会帮忙挡下。”

　　叶无忧眼角余光轻轻向后一瞥，却瞧见卢兆麟那小子此刻整个人都要虚脱一般趴在栏杆上，见着自己目光看来，无力的朝自己挥了挥手。

　　卢兆麟的面色有几分艰难，最终还是咬牙道。

　　“我可以。”

　　八年开九枪，今日不到片刻便已经连续动用了两次诡异，这让卢兆麟有些承受不住那般侵蚀。

　　而场中，两道幽灵的身躯如同巨人般交缠在一起，虽然没有显露身形，但是交手的余波却发出阵阵轰鸣，地面都在震颤。

　　可叶无忧的神色却是愈发阴沉。

　　他这个正版幽灵竟然敌不过盗版的？

　　怪不得，那身上是【无下限】啊……

　　“它出来后，还复制了什么？”叶无忧一边躲避鬼手的袭击，一边朝着洛清寒问道。

　　与人为敌，归根结底在于一招一式，某个神通的差距，乃至机会的抓取。

　　但哪怕败了，你好歹也知道怎么死的。

　　可与诡异为敌……

　　情报显得十足重要。

　　否则连怎么死的都不知道。

　　面对【复制】这尊诡异，情报这种东西则更为重要了。

　　洛清寒此刻正细细感应周围的风吹草动，身躯之上气机乍现，掐指间便斩断无数鬼手。

　　此刻听闻话音，眼眸平静，给叶无忧传去话音。

　　【无下限】【时间零】【幽灵】【因果之枪】【诡门棺】【拘灵遣将】

　　“其中【拘灵遣将】它没法动用，只是一个空壳，没有灵的存在，否则会更为难缠。”洛清寒此刻轻声道。

　　但她随即话锋一转。

　　“叶无忧，若非是你身上的东西被它复制了去，根本就不会这么难缠。”

　　叶无忧眉梢一挑，洛清寒这话意思是【幽灵】难缠？

　　不是，【幽灵】明明这么菜的，难缠？

　　叶无忧根本就不惧幽灵，哪怕自己敌不过对方的那尊【幽灵】，但在自己眼中能清晰看见的【幽灵】，还叫什么幽灵呢？

　　就是一个幽蓝色的无垢巨人罢了。

　　叶无忧想了想，皱眉道。

　　“那你如何突破【无下限】么，而且还有那静止时间的鬼东西，洛清寒，你身上的鬼东西才叫无解。”

　　洛清寒带着嗤笑的话音传来。

　　“那是你太弱了，【无下限】只是一层细微的界限，尽管隔绝神通但那份力道是不会消散的，我根本不需要打破，便能碾碎他。”

　　“至于【时间零】……”

　　洛清寒微微皱眉，神色微微凝滞了一瞬，似乎顾忌着什么，但转眼间便恢复如常。

　　她话音清冷道。

　　“我自然不惧【时间零】，况且。”

　　况且。

　　洛清寒没说完，但叶无忧已经领会了对方话语中的意思。

　　叶无忧的目光此刻望向“姬无夜”。

　　对方胸前那一柄黑刀依旧贯穿在那儿，没有拔出。

　　那是【无下限】唯一的破绽。

　　但眼下，需要先突破那复制而出的【幽灵】防线。

　　“也好。”

　　叶无忧此刻不再与那些无形鬼手纠缠，身形在空中辗转腾挪，随即在洛清寒半分惊讶与几分疑惑的目光注视下，向着洛清寒伸手。

　　虚空一握。

　　洛清寒本就在与那些袭来的鬼手对抗，而眼下叶无忧的举动让其微微一愣，紧接着她就感到身上多了几分束缚。

　　幽蓝色的鬼手抓住了她。

　　“叶无忧！”带着寒意与凌冽杀意的话音传荡而来。

　　“别动，你再这般胡乱浪费气机，能撑多久？”

　　幽蓝色的巨人身形此刻重新回到了叶无忧身后，然后将他猛然包裹进去。

　　叶无忧的身形便消失在了洛清寒眼中。

　　而那幽蓝色的鬼手将女子一丢，直勾勾丢入了幽灵身躯里。

　　现在……

　　远处手持虚幻长枪蓄势的卢兆麟瞪大了眼睛。

　　姬无夜，叶无忧，洛清寒三个人的身影都在场中消失了。

　　空无一人的平台上，此刻有争吵的话音传来，带着怒意。

　　“这什么东西？为何浑身感觉黏黏糊糊的，叶无忧你果然……”

　　“你果然个锤子啊，赶紧的，照我说的做。”

　　“你确定这样能行？”洛清寒的语气露出浓浓的质疑。

　　“你这胸大无脑的女人，这个时候就不要质疑我想出的武魂融合技啊！”

　　“你说这些谁懂啊！”

　　叶无忧此刻咧嘴一笑，目光扫了一眼后方手中死死紧握虚幻长枪的卢兆麟，又望向一旁目光尽管迷茫但依旧护住那些纷乱人群的陆沉几人。

　　“肯定能行啊，我是绝对相信羁绊的啊！”

　　洛清寒沉默一瞬，最终发出一声冷笑，没去质疑叶无忧那些奇奇怪怪的话语，而是轻轻闭上了眼。

　　幽蓝色的巨大人影中，叶无忧目光重新望向前方。

　　在他的视线中，眼前另一尊幽灵清晰可见，姬无夜的身形正在【幽灵】体内。

　　而那尊【幽灵】，浑身上下则有着【无下限】包裹。

　　但是没关系。

　　现在我也有了。

　　【幽灵】的身躯忽而一震。

　　紧接着，幽蓝色的巨人身上泛起了些许晶莹的光泽，一闪而逝。

　　如同披上了一道无形的战甲。

　　先发一章，还一章晚点，脑瓜子有点懵，但一定会写完一万字