　　两道幽蓝色的巨大身影此刻狠狠碰撞在一起。

　　先前叶无忧的【幽灵】完全敌不过对方，但现在却已经是分庭抗礼。

　　强，很强。

　　莫名强大的感觉透过幽灵，浮上叶无忧心间。

　　诡异会有感觉么？

　　这是幽灵的感觉，还是自己心中的感觉，叶无忧眼下已经分不清了。

　　但此刻叶无忧与洛清寒二人身上的诡异，合二为一。

　　【幽灵】叠加【无下限】，带给叶无忧的这种感觉几近于……无敌。

　　哪怕不动用任何神通，这一刻的叶无忧，也觉得在幽灵的身前没有任何东西可以阻拦。

　　叶无忧觉得有些可惜，他与洛清寒的关系并不足以让二者日后也能合二为一。

　　况且诡异有着侵蚀，眼下做到这一步，便已经是二人的极限了，不能长久维持。

　　【长久维持？你心想这有何难，只需将其当场拿下，随后日夜调教成只属于你的炉鼎……】

　　别发情了狗东西。

　　旁白并没有因叶无忧心中所想而停下言语，反而是话音再度浮现于脑海中。

　　【况且，这些该死的大道残骸，旧日遗物，本就是你分化出的一切……】

　　————————

　　空无一人的山谷底部，众人肉眼之处什么都看不见。

　　但几人的眼神却是均流露出惊骇与震撼。

　　他们能感受到那山谷中不断传来的阵阵轰鸣，和那不断突兀炸裂的山石，地面出现的阵阵凹陷。

　　两边的【幽灵】身上都覆盖着【无下限】，但鬼手的数量依旧是【复制】而出的幽灵更甚一筹，体型也更为庞然一些。

　　那复制体的拳头猛然砸来，叶无忧一时之间躲闪不及，连带着幽灵身形都微微踉跄。

　　“叶无忧，在伱眼中究竟看见了什么，这样究竟能不能行。”

　　叶无忧深吸一口气，眼中并未有气馁，也未与洛清寒争辩，而是神情无比认真严肃道。

　　“床下的事情别的我不清楚，但要说开机甲，我绝不会输。”

　　“开什么？”

　　叶无忧没有回应，而是控制着幽灵再度上前。

　　当那道身影再度轰击而来时，瘦小几分的幽灵身形微微一顿，紧接着步伐猛然一踏，山谷之中的地面便顿时出现了两道滑步般的痕迹。

　　短闪！

　　下蹲！

　　反击！

　　诡异是没有脑子的，它懂个屁的身法。

　　这一拳猛然砸在那‘幽灵’腰腹之间，让那庞然的身形微微一顿，随之止不住的后仰。

　　呼！

　　叶无忧深吸一口气，于方寸之中再度递出一拳。

　　轰鸣震响。

　　唯有叶无忧一人可见的视线之中，那道庞然身影轰然倒下，腹部出现了一个偌大缺口。

　　【无下限】与【无下限】之间是没有接触的，但那股力道依旧能够传递而去，遍布周身。

　　相当于两个凡俗武夫交手，可彼此不能造成外伤，只能以最为艰难的“内功”手段去击败对方。

　　但是力量还不够。

　　叶无忧无论是气机，神通，亦或诡异，都无法透过【无下限】真正伤害到对方。

　　他一套连招打出压制，但还是没法破防啊。

　　那真正的诡异，那“姬无夜”依旧在【幽灵】的身躯里，并未消亡。

　　叶无忧此刻只能控制【幽灵】死死压在姬无夜的【幽灵】身上，以作压制。

　　“让我来。”

　　雪白发丝的洛清寒此刻双眸微微眯起。

　　虽然无法如叶无忧一般清晰看见【幽灵】，但眼下这般近的距离，加之两尊幽灵先前交手的过程，她早已经将那位置给推算准确。

　　刺骨的冰霜覆盖了身前的山谷，也将那【幽灵】的身形给显露了出来，如同一座没有实体的冰雕。

　　能行！

　　洛清寒能破防。

　　洛清寒再度伸出一只手，六境天权境界巅峰的气机显露而出，轰然绽放，没有多么珣烂的神通，就这般如瀑布一般垂落下方。

　　仿若要将其内那道人影给生生碾碎。

　　那庞然的气机稍稍松懈了几分。

　　洛清寒面色依旧如常，但眼眸微不可察之处却是隐隐闪烁一丝异样。

　　先前应对那无数缠绕而来的隐匿鬼手，她已经凭白耗费了太多气机。

　　她微微咬牙，却是再度强行提起气机。

　　男子带着疑惑的话音从一旁传来，同时伸手指向某处。

　　“喂，你……受伤了？”

　　叶无忧手中指的是洛清寒那始终垂落在身侧的手臂，但话语中的意思，指的是那尽管仍是庞然，但却止不住一点点衰落下来的气机。

　　洛清寒并未回应叶无忧，她也不屑去回应。

　　反倒是叶无忧撇了撇嘴，此刻犹豫了一下，取出一个白玉小瓶。

　　其内有着最后两颗道门的紫金莲子。

　　无论是治疗伤势，还是补充气机，亦或是淬炼身躯，这莲子都算是天材地宝之中最为顶级的存在。

　　这也算叶无忧身上能拿出手为数不多的，能够“送礼”的几件东西。

　　唔，或者说是唯一。

　　他身上倒是有几个诡异，总不能拿这个送人吧，那不是给人送终么？

　　前几日聚议时，叶无忧曾递给对方一颗，想以此谈谈，让洛清寒站在大炎这一边。

　　但洛清寒并未收下。

　　虽说最后的结果有些让叶无忧惊讶，洛清寒最终帮助了大炎。

　　眼下，这东西给对方一颗并不为过。

　　他取出其中一枚，先是以目光示意对方接过。

　　洛清寒目光看都未看一眼。

　　这让叶无忧有些气恼。

　　“拿过去，你气机已然衰退，眼下还需要靠你来解决这诡异。”

　　女子冷漠的话音传来。

　　“没有这东西，我一样可以碾碎它。”

　　洛清寒话音微微一顿，随即嘴角露出一丝冷淡笑意，微微侧目道。

　　“况且，这东西，你最好留给你自己救命用，省的浪费了，此事结束之后，我不会放过你。”

　　虽然洛清寒这么说着，但她此刻展现的气机却是远不如先前那般凛冽。

　　哪怕她再怎么死死咬牙支撑，都不会再多一分气机出来。

　　那始终被叶无忧按在身下死死压制的姬无夜，此刻也有了翻身的征兆。

　　叶无忧手中捏着那颗紫金莲子沉默半响，只觉的鲁迅说的那句话当真没错。

　　世间唯女子与小人难养也。

　　这么傲么，洛清寒。

　　叶无忧深吸一口气，眼中下了某种决断。

　　是你逼我的，洛清寒。

　　于是叶无忧开口道。

　　“你张嘴。”

　　洛清寒只是冷笑。

　　于是叶无忧目光一凛，朝着前方的视线微微向下偏移几分，深吸一口气。

　　随后再度道。

　　“你屁股大。”

　　这其实是实话。

　　但是洛清寒那清冷高傲的神色一瞬间勃然大怒，凤眸倒挂，张口直接怒骂道。

　　“叶无忧，我，唔……”

　　叶无忧屈指一弹，那莲子便已经落入对方口中。

　　一瞬间，带着寒芒与杀意的眼神注视而来。

　　叶无忧连忙喊着，“别停下，它要压制不住了，你想前功尽弃么。”

　　洛清寒只能心神投入，一边化解着体内那已经激荡而开的充沛药力，一边再度将姬无夜身躯悍然压在身下。

　　但她随即目光一颤。

　　因为叶无忧此刻已经摸上了她的手臂。

　　“你在干嘛？”洛清寒一字一顿道。

　　洛清寒身形微微颤抖，但并未做出任何举动。

　　一边炼化药力一边压制诡异，让她根本没法松懈心神。

　　她知晓，但凡一松手，当真是如叶无忧所说那般前功尽弃了。

　　畜生，畜生！

　　只能仍由对方在她的身体上任意施为。

　　洛清寒眼下浑身汗毛倒立，裸露而出的白皙的肌肤上已然泛起了鸡皮疙瘩。

　　她很讨厌男人，极度讨厌。

　　不过叶无忧只是两手握住对方那无力垂落在身侧的手臂，然后掂量了一下位置，随即猛然一甩。

　　“帮你治好了，别这么看着我，这只是很简单的伤势，你有着【无下限】平常连皮估计都不会破，不过我自己身体经常残破，倒是摸清了这些关节……”

　　话音戛然而止，洛清寒此刻正眼露寒芒，一手捏着叶无忧脖子缓缓举起。

　　“你治了什么东西你，叶无忧你满口胡言。”

　　“洛清寒你是不是脑子不好啊，你这抓我的手不就是我刚刚治好的！”

　　这话语让洛清寒面色沉寂了一瞬，眼角微微颤了颤，似乎意识到了自己似乎做了一个有些愚蠢的事。

　　“喂，放下，等等……”叶无忧话音忽然一顿，随即目光死死盯着幽灵前方。

　　其余人看不见，但是在他的目光中，姬无夜的手上此刻出现了一柄虚幻的长枪。

　　以【隐匿】配合【因果之枪】的办法么。

　　这样的话，若是其余人遇见，当察觉的那一瞬间，就已经晚了。

　　“卢！”

　　声音传来，让卢兆麟眼中微微一怔，他知道呼唤他代表着什么。

　　可他并未察觉那股痕迹。

　　但卢兆麟中间没有犹豫，他也不是二傻子，那被压在身下的冰雕一直在扭曲，加之那么多气机缭绕，早已经能够定位。

　　【因果之枪】递出。

　　姬无夜死寂漆黑的瞳孔猛然一顿。

　　【时间零】

　　叶无忧瞬间身形僵硬，感官之中周围的一切都静止了下来。

　　【时间零】

　　洛清寒双指掐诀，动用了第四次时间零。

　　静止的时间迅速恢复如常。

　　而洛清寒此刻微微侧身，一手垂在身侧。

　　面色如常的她，先前掐诀的指尖却是在微微颤抖。

　　姬无夜那柄投来的【因果之枪】此刻也在卢兆麟的那一枪下彼此消散。

　　“不够，还不够。”

　　洛清寒想要隐藏，但叶无忧已经将这一切都看在眼里。

　　包括远处的卢兆麟，此刻也是神色萎靡，第三次动用这必杀的诡异，让他难以为继。

　　没有第四次机会了。

　　下一次姬无夜再动手，就是自己一群人的死期。

　　【因果之枪】点名，点到谁谁死。

　　至于指望那几位七境回来？

　　叶无忧双眼此刻缓缓眯起。

　　陆青山都指望不上，只能指望自己清明给他烧些黄书下去。

　　还指望他们那群家伙？

　　必须要现在就解决掉这诡异，打破无下限。

　　两具幽灵的身体此刻交缠在一起，只不过是叶无忧在上姬无夜在下，叶无忧的幽灵小一些，姬无夜的幽灵大一些。

　　如同小马开大车。

　　只不过两道幽灵的身躯之间，始终有着那一丝极其细微的距离，并未真正的接触。

　　这就是【无下限】的无垠距离。

　　“陆沉！砸我！”叶无忧猛然喊道。

　　被喊到名字的陆沉目光一愣，似乎有些不太明白叶无忧的意思。

　　他看不见，但是也知道声音传来何方。

　　“对我使用山海法相。”

　　“为什么？”陆沉对着那空无一人的地方发问道。

　　叶无忧深吸一口气。

　　没空跟他解释那么多了，当下只能厉声道。

　　“别管那么多了……”

　　“陆沉，就当是为了我，使用大海无量吧。”

　　陆沉也不是婆妈之人，既然叶无忧说这般做，陆沉便不会留手。

　　双手猛然一拍。

　　【法相神通·山崩地裂】

　　【法相神通·大海无量】

　　陆沉也是六境天权巅峰的境界，此刻两道法相神通朝着叶无忧，或者说朝着【幽灵】砸出。

　　【无下限】隔绝了神通的威力。

　　但那股巨力依旧猛然袭来。

　　【幽灵】的身躯被这种浑厚的压力给压的猛然向下。

　　两具幽蓝色的身躯之间，那【无下限】的距离似乎隐隐少了许多。

　　只剩最后一缕薄膜。

　　可这一缕，却是无比艰难。

　　两个【无下限】，就如同两个吸铁磁石正反一般，彼此互相排斥。

　　“再来！”叶无忧继续喊道。

　　【法相神通·滔天之势】

　　却是崔三娘出手了。

　　压力施加在【幽灵】身上，受到影响的，也只有叶无忧而已。

　　洛清寒被排除在外。

　　叶无忧此刻双眼之中已然一片血红，口中更是隐隐溢出一丝黑血。

　　这一幕让一旁的洛清寒那冰冷的神色都止不住微微一怔。

　　她微微皱眉，开口道。

　　“无下限是无法被打破……”

　　“管好你自己，别停下来。”回应她的是男子带着嗤笑的话音。

　　冰冷的面容凝固一瞬，洛清寒目光凝望着叶无忧，眼中似乎在思索什么。

　　出乎意料的，这一次，洛清寒没有再与叶无忧争辩什么。

　　叶无忧感受不到身体上的这一切，他早就将身体化为“活尸”了，隔绝了痛感。

　　只是他的目光此刻死死盯着身下，盯着那簿如蝉翼般的最后一层界限。

　　【无下限】当真无解么？

　　他突然笑了起来，笑意无声，可嘴角却是轻轻勾起一丝疯狂的弧度。

　　这种疯狂，叶无忧如今却是感觉，莫名舒适。

　　外人眼中的疯狂，这是他最为舒适悠然的状态。

　　【这一层薄膜般的界限根本没法拦住你，开玩笑，世间就没有你捅不破的膜】

　　旁白的话音已经呐喊个不停了。

　　“玛德，跟你爆了。”

　　叶无忧此刻发出无声呐喊，随即浑身气机绽放，身形压下。

　　两具幽灵的身躯此刻都忽而一顿。

　　洛清寒目光一顿。

　　那清冷的眼眸此刻终于是不再平静，泛起波澜。

　　【无下限】瓦解了……

　　那层膜，被打开了。

　　叶无忧没有与任何人多说一句，身形直接掠出【幽灵】。

　　随即，在无数道目光注视下。

　　满眼通红血丝浑身鲜血浸染的年轻男子，此刻突兀的出现在了空中。

　　然后伸手，握住了那柄插在女子胸前的漆黑刀柄。

　　姬无夜四肢摊开，身形不着寸缕的躺在地上，漆黑死寂的瞳孔望着叶无忧。

　　她开口，似乎说了什么。

　　洛清寒眼眸一顿，似乎发现了什么一般。

　　双手蓦然掐诀，想要再度施展【时间零】。

　　但她却没能做到。

　　【时间零】似乎到达了某种极限。

　　而叶无忧呢？

　　他根本没有在意这一切，也没有听闻对方究竟说了什么。

　　修长的五指此刻死死握住刀柄，握住属于他的这柄黑刀。

　　刀尖之上，已经不再是漆黑，而是恢复了几分曾经的血色。

　　那是被鲜血淬炼的血色刀锋。

　　随之，在姬无夜的目光注视下，男子持刀，猛然向下一划！

　　这一章4500字是算23号的，也是感谢上周YiiiT的打赏加更，谢谢支持

　　上章是5400，所以是日万喔！