　　法印松开，双手缓缓放下。

　　【时间零】没能施展。

　　洛清寒沉默了一瞬，眼眸之中闪过一丝异色，其内还有微不可察的复杂。

　　方才最后一瞬，究竟发生了什么？

　　其余人不曾注意到，但洛清寒最后却是瞧见，那已经彻底化为诡异的姬无夜，身躯里飘出了一抹……虚弱的神魂。

　　人有神魂，但诡异也会有神魂么？

　　叶无忧的身形已经消失在了前方，不曾出现在她的视线之中。

　　漆黑的棺材吞噬了一切，将那抹虚弱神魂和叶无忧尽数关入其中。

　　但……诡异还在。

　　洛清寒此刻缓缓踏步，走到前方，发丝垂落在身后，随风飘舞。

　　青丝如雪，更显苍白。

　　此刻“姬无夜”的身体倒在地面，胸前自腰腹处则是一道恐怖惊悚的偌大伤口，那是刀伤。

　　女子漆黑双瞳空洞的望着前方，似乎有所察觉，在洛清寒身上微微凝聚。

　　洛清寒目光冰冷，再度一指，将那具已经倒在地上毫无动作的诡异“姬无夜”给封禁。

　　封禁了。

　　一切都尘埃落定。

　　洛清寒这才心神稍稍松懈几分，她的目光轻轻扫过周围，将众人眼中神色尽收入眼底。

　　她看见了陆沉几人神色舒缓松了一口气，随后原地盘膝调理气机。

　　看见了累的半死面色缄默的卢兆麟躺在地上。

　　也看见了洛玥眼中闪过的茫然。

　　小姑娘还不知道发生了什么事情，以她的境界造诣根本不明白这一切发生了什么。

　　在洛玥的眼中，只能瞧见叶无忧消失又出现，出现又消失。

　　又或许是因为洛清寒先前的训斥，让她不敢动用诡异，三境的她，眼下却是连走下那山间的阁楼都成问题。

　　洛清寒目光一扫而过，看见了那两道略有犹豫的身影。

　　方凝和周玄元站在一角，神色犹豫，想要上前询问什么，但却又有些止步不前。

　　犹豫？这让洛清寒眼中泛起一丝迷惑。

　　不过她很快就意识到了什么，撤去了身上始终维持的那股庞然气机。

　　拖了先前那颗莲子的福，她的气机依旧强大，诡异的侵蚀……也还在掌控之中。

　　六境天权巅峰的压力，足以让很多人止步不前。

　　那道身影终于走来，方凝的话音带着询问与疑惑。

　　“请问圣女阁下……叶无忧呢？”

　　洛清寒微微皱眉，她认出了这两人是先前跟在叶无忧身边的家伙。

　　大炎的人么？

　　而叶无忧？

　　洛清寒并不知道对方如今是怎样的一番情况，这“姬无夜”身上的谜团似乎有些超出她的预期了。

　　但对方最后的反扑，想来……那家伙如今生死未卜吧？

　　他还活着么？

　　但这个问题出现在脑海中的一瞬间，洛清寒嘴角便泛起一丝冷笑。

　　先前那一幕幕还印刻在她心间，那些极为刺耳话音仿若还回荡在耳畔。

　　简直是无耻之徒，孽畜，下贱，恶徒，逆徒，淫贼，混账……

　　呵。

　　这种家伙，还是死了好点吧。

　　若是侥幸存活，她也会送对方一程。

　　但她最终没有回答这个问题，而是目光望向地上那具“姬无夜”的尸体，以及跌落一旁的那柄黑刀。

　　她移开了目光，话音淡漠道。

　　“大炎的修行者……”

　　“我会帮你们一次。”

　　————————

　　漆黑一片的世界仿若没有重力一般。

　　大大小小的淤泥山块就那么漂浮在这个黑暗的世界中。

　　神魂光影散发着微弱朦胧的白光，气息并不强大，就那么悠然飘在空中。

　　但此刻却是饶有兴趣的伸出手指，轻轻点在一旁一滩黑色淤泥上浮起的泡泡。

　　“这就是【诡门棺】么？唔，有趣。”

　　不过下一刻，幽蓝色的鬼手抓住了她，然后将其猛然拖拽至一旁从黑暗中显露身形的男子身前。

　　“姬无夜。”

　　望着那神魂熟悉的面容，叶无忧此刻沉默一瞬，缓缓开口，眼中流露出一丝忌惮与阴沉。

　　女子神魂面容吃痛，随即一边拍着抓握在身上的鬼手一边道。

　　“诶诶诶别急，你一会想怎样都行，不过你能不能先把这无形鬼手拿开，我是神魂，扛不住诡异的。”

　　“而且我现在只是个神魂空壳啊，没有境界没有力量，也没有诡异，我伤不了伱的。”

　　女子的话音有些急促，显然被鬼手抓住，让她的身体极为难受。

　　叶无忧知道女子话语没有作假。

　　对方现在就是个空荡荡的神魂，哪怕她想借助此地的【言出法随】去咒杀叶无忧，都做不到。

　　“正因为你眼下什么都没有，若非如此，你这新的神魂也已经死了。”

　　叶无忧微微皱眉，稍稍松开鬼手，但随即补充道。

　　“你在这诡门棺中，也是死。”

　　姬无夜两手一摊，平淡的面色上挂着一丝笑意道。

　　“知道啦知道啦，如果不是你当时想一刀毁掉那具身体，我也不会拉你进来，只会静静等待消散。”

　　什么意思？

　　不待叶无忧思索，眼前的女子神魂便微微俯身，欣然施礼道。

　　“初次见面，我是姬无夜……嗯，最初的姬无夜。”

　　最初的姬无夜？

　　这话语中透露的信息让叶无忧目光微微一凝，随后流露出一丝细微的恍然。

　　“所以【复制】的代价，真就是塑造出另一个自己？”

　　姬无夜此刻身形没了束缚，低笑一声，眼眸之中流露出丝毫不加掩饰的欣悦，随即脚尖轻轻一掠。

　　叶无忧没有阻止。

　　因为对方开始围着他四周绕起了圈子。

　　姬无夜的神色流露出雀跃与欣然，这片没有重力的“悬浮”空间似乎对于她很新奇，哪怕这一切都没有意义。

　　直到隐匿的鬼手拦住了对方的去路，姬无夜这才回头，目光望向叶无忧，似乎这才想起方才的问题。

　　“你竟然能想到这一点，唔，也是。”

　　姬无夜想了想，回应道。

　　“另一个自己么，姑且可以这么认为吧，但是每一次【复制】的代价都会抹去些许关键记忆，所以尽管相貌一样气息一样，但那终究已经不再是我了。”

　　“至于我……在生死之间诡异的规则会消散，这个道理，叶无忧你知道么？”

　　瞧见叶无忧点头，这让神色悠然的姬无夜此刻倒是有几分惊讶。

　　女子眉梢一挑，眼眸含笑道。

　　“你竟然知道这一点，倒是让我有些意外……不过这样就好说很多了，叶无忧，你可以理解为，我现在已经抛却了诡异，不过么，最多一炷香时间我就该消散了。”

　　“所以，我不是你的敌人，【复制】出来的姬无夜，才是。”

　　说着，姬无夜的身形在空中飘飘然飞向叶无忧，直至在他身前堪堪站定。

　　姬无夜眼眸中带着某种耐人寻味的狡黠笑意，开口道。

　　“看来你知道的还蛮多，那么你不妨猜猜，我究竟是男是女？”

　　这个问题……

　　叶无忧没有回应这个问题，只是淡淡吐出二字。

　　“无趣。”

　　真正的姬无夜是男是女又何妨，自己根本不在意这一切。

　　【没错，你丝毫不在意，画男硬说女与画女硬说男的下场都是一样，你早就给这群蝼蚁规划好了一切结局】

　　喔，虽然旁白的话叶无忧没听懂，但却难得没有发情。

　　【南梁的结局终究是北朝】

　　叶无忧双目瞬间变得茫然，仿若大脑当机了一瞬。

　　而姬无夜也丝毫不在意叶无忧的反应，只是背身过去，负手而立，莲步轻移，身形飘忽不定。

　　“无趣么……也是，我眼下不过是个虚弱的神魂空壳，对你已然无用了呢，纵然你是魔道修行者，吞噬我也没太大意义，增进不了几分修行。”

　　姬无夜话音微微一顿，随即欣然转身，眼眸之中闪烁一丝精芒，缓缓道。

　　“叶无忧，你或许自以为很了解诡异，但是我姬无夜可以肯定的告诉你，我知道的远比你更多……”

　　“我可以将我了解的一切都告诉你，但你需要先回答我那个问题，我究竟是男是女？”

　　女子神魂散发着朦胧的光，玉足踩在这片漆黑的世界中，静静漂浮。

　　“或者说，你心中觉得我应该是男子，还是女子？”

　　“这个问题很重要？”

　　“对于我一介即将消散的神魂来说，这个问题还蛮重要的，毕竟其余的问题问出来，我也什么都做不到，解决不了的问题，自然就没有意义。”

　　老实说，叶无忧想弄清楚对方口中那关于诡异的信息。

　　姬无夜对于诡异的认知比他深厚，这话不似作假。

　　毕竟先前对于南宁城“诡域”，姬无夜的认知明显更甚叶无忧一筹。

　　不过这个问题，只需要我觉得么……

　　姬无夜并非是一体双魂，那不过是【复制】的代价，造出来的虚假神魂。

　　而最初的姬无夜，身形是女子，此刻给人的感觉，也确实是如同女子一般。

　　叶无忧捂着下巴沉思道。

　　“我觉得，你应当是女子。”

　　“啧……”

　　身前的姬无夜面色微微变化，那张姣好的面容上泛起了一个奇怪的神情。

　　见鬼。

　　用叶无忧的理解来说，那神情被称为厌恶脸……

　　“这可是你叫我说的。”叶无忧神色一顿，一字一句回应道。

　　姬无夜摆了摆手，目光微移，扭过头去神色悠然道。

　　“是是是，只是你这看法未免太过狭隘，和那些人一样，都这么觉得。”

　　“我……那你心理上是男？老实说我不在意这一些，按我老家那边的话，性别障碍其实是个很正常的病症。”

　　姬无夜回头，眼神疑惑。

　　“性别障碍……那是什么东西，罢了，我也没说你说错了啊。”

　　“我确实是女子，从心里到身体，都是女子。”

　　似乎看出了叶无忧此刻的疑惑，姬无夜微笑着伸出手指，在身前轻轻晃了晃，轻声道。

　　“叶无忧，你忘了么，除去【复制】以外，我那身上还有一尊诡异喔。”

　　是了。

　　姬无夜还有一尊诡异在身体上，只是那诡异对叶无忧无用。

　　【复制】这般沉重的代价，如果只有一尊诡异，是无法活到现在的。

　　姬无夜此刻接着道。

　　“那诡异可以称呼为【知心】，呵，拖这个鬼东西的福，我一直能听见其余人的心声，而且在最初之时，【知心】不受我掌控，我无法切断那一切的心声，只能被迫将那些声音注入脑海。”

　　“你知道那些心声都包含着什么嘛？”

　　叶无忧摇了摇头。

　　姬无夜此刻微微眯起眼，轻笑道。

　　“叶无忧，你知道么，人们看待事物的目光总是会被心中欲念所左右，哼哼，就比如活在世上，每个人都有过心口不一的时候，口中的话语和心中想法截然相反的事情屡见不鲜，哪怕是历史上那位‘知行合一’的三教圣人也不会例外。”

　　所以？

　　在叶无忧目光注视中。

　　女子此刻伸出手，微微俯身，在她那朦胧的神魂身躯上划过一个凹凸有致的完美弧线。

　　她对着自己的胸前浑圆和身后两轮圆月指指点点，然后又摸了摸那虚幻的脸颊，道。

　　“偌，虽然现在是神魂，但跟我真实的身躯是一样的形状喔，你瞧我这里，唔，还有这里，还有这张脸，哼，我很好看吧？”

　　叶无忧下意识的点点头，似乎颇为认可。

　　但他随即反应过来，眼眸阴郁中露出费解。

　　“所以呢？”

　　“所以男人都很想把我骗上床啊，我走在街上，他们先装作不看我，然后等我走过再回头看，而那些心声就是一直念叨奈白的雪子，翘臀翘臀。”

　　“这些我倒还能理解，毕竟我虽然身为女子，但也喜欢看。可其中最恶心的还一直念叨玉足玉足，真不理解玉足有什么好的。”

　　叶无忧眼眸之中闪烁一丝异样，但仍是面色不变。

　　姬无夜此刻愤愤的说道。

　　“我与其余宗门天骄交流，他们也表现的很礼貌友善，然后心声就是该怎么骗我回家结成道侣，这还算好的，过分的直接想将我化为炉鼎，炉鼎，呵，这词语真是可笑，怪不得这世上还有魔修。”

　　叶无忧沉默不语。

　　姬无夜眼中闪烁一丝落寞。

　　“其实还有很多过分的心声……罢了，那时我还年轻，他人的心声如同眼中钉，渐渐的渐渐的，我突然觉得自己如果是男人，是不是就没有这么多问题了？”

　　“这些心声实在是让我近乎无法忍受，我真的很想成为男子，直到有一天，我遇见了一个人……”

　　“那个人的心声纯粹到让我感觉安静，我甚至听不见他的心中所想，但我知晓，那心中没有对我的任何欲望与杂念……”

　　“我与他同行了一段时间，而他告诉了我融入第二个诡异的方法，并且告诉了我【复制】的所在，告诉我这样做就能压制【知心】，不至于这般整日听见人的心声，同时，说这样可以让我成为男人……”

　　“并且跟我说，等我某天认为自己是男人的时候，一定要去找他。”

　　“那个人，当时说这话时的心声很不对劲……”

　　叶无忧目光微微一顿，皱眉道。

　　“所以你去找他了？”

　　姬无夜沉寂一瞬，随即目光望向叶无忧，眼眸之中闪过一丝异样的弧光，捂嘴轻笑道。

　　“是啊，叶无忧。”

　　“所以我来找你了。”

　　这章是算24号的

　　sorry，昨天下午出了车祸，耽误了时间，回家很晚

　　问题不大，只是剐蹭一下，但是处理很耽误时间