　　女子银铃般的笑声回荡在这片黑暗死寂的世间。

　　叶无忧面色无比复杂阴沉，而姬无夜望着这一幕，早已经捂着肚子捧腹大笑，笑着笑着笑弯了腰。

　　“别生气嘛，开个玩笑，毕竟我都要死了，像我这种将死之人自然最为无惧无畏。”

　　姬无夜一边挥手，一边渐渐收敛了笑意，道。

　　“那个人是天机楼楼主。”

　　叶无忧深吸一口气，但眼中并无太多惊讶，或者说，心中早有预料。

　　虽然这个推测没什么逻辑，但对男人感兴趣，似乎确实是这位神秘的楼主能干出的事情。

　　姬无夜此刻就那么在虚空中盘膝坐下，身形漂浮，微微歪头，一手杵着脑袋笑道。

　　“呵呵，不管那位楼主心里究竟想什么，但他那些话毫无疑问的帮助了我，而我成功融入了第二尊诡异，从此【知心】可以被我自行关闭，终于不用整日听见方圆无数人的心声了。”

　　姬无夜嘴角勾勒出一丝恬然笑意，轻声道。

　　“叶无忧你知道么，先前我脑海里有心声一直吵闹时，那些他人的言语化为繁杂之音让我整日都无比厌恶自己这身躯，也厌恶身边所有人，甚至想变成男人，觉得这样就能解决所以问题。”

　　“而当我不再听见那些烦人的话音后，整个世界都安静了。”

　　“现在想来，我其实算是被那些心声给吵闹的迷失了自我。毕竟心口不一这事我自己也有，每个人都是如此，心中有杂念色欲很正常，尤其是见到我这般的女子，如果没有丁点念头才不正常。可只是心里想想，又不是真的付诸那些杂念，反倒是我自己被那些声音给影响着相了。”

　　叶无忧神色微微一顿，随即话音平淡道。

　　“你还挺自恋。”

　　“唔？你这话就说错了，这是事实，叶无忧，哪怕我听不见伱的心声，但你肯定也不例外。”

　　“我对你没感Jio。”叶无忧嗤笑否认。

　　“或许吧，但这短短时间里，你的目光不经意间朝我胸膛前飘忽了五次，我转身后你的目光也是朝下看的，偶尔还会看我的脚，啧，我可是神魂啊。”

　　叶无忧一愣，他发誓，自己完全没有注意到这一切。

　　是眼睛有自己想法。

　　姬无夜眉眼带笑，嘴角弯起弧度。

　　“还有，在南宁城，你险些杀死了我，当时呢，你对我出手的地方，是胸前。”

　　“这一次呢，也是，当然你对我的杀意是真的，但出手之间，你心神凝聚最为关注的地方，却是我这里。”

　　叶无忧皱眉。

　　“因为那是心口的位置，我当然要……”

　　“那你可以试着斩碎我头颅，不是更好么？”姬无夜眨了眨眼。

　　“这没什么，受到【知心】影响，我自己也喜欢看那些……好看又漂亮的女子，嘿嘿。”

　　姬无夜说着，突兀的嘿嘿笑了两下，两手伸出十指变爪，向着身前虚空捏了捏。

　　这一幕看的叶无忧直皱眉头，半响说不出话来。

　　瞧着叶无忧没说话，姬无夜眉梢一跳，满不在乎的道。

　　“不说了，你先前的回答没什么错，我确实是女子，只是相较于【知心】，【复制】的代价更过沉重，抹去了我部分记忆，却保留了我想变成男子的观念，从而出现了一个认为自己是男子的姬无夜。”

　　女子从盘膝中起身，象征性的拍了拍衣袖，点了点脚尖，随后一步一步的朝着叶无忧走来。

　　“你先前不是想知道我有没有去找天机楼楼主么……先前我确实答应了他，但很可惜，在【知心】被压制，我渐渐想明白了后便不想变成男子了，于是也就没去找他。”

　　“只不过……我答应他的时候，从他那里知道了很多很多信息喔。”

　　姬无夜说着，素手一挥，一块虚幻的石碑便出现在了这黑暗的世界中。

　　无字碑。

　　“怎么无字，无字可不行啊……显现不出来么？”

　　姬无夜微微皱眉，尝试几次后，最终那石碑上空无一物，嘴角撇了撇，只能很扫兴的拂去那石碑，轻叹道。

　　“我在那位楼主那儿，曾经见到了一块石碑，其上密密麻麻的记载了……”

　　“诡异？”

　　“嗯，是的，那位楼主说这是大道残骸，我记得不多，但其中第一位是……”

　　叶无忧此刻接着姬无夜的话语道。

　　“第一位是【生】后面还有【死亡】，最后是【泯灭】，除此之外，还有别的信息么？”

　　姬无夜眼眸之间湛出一丝异色，饶有兴趣的打量着叶无忧，最终点头道。

　　“你对于诡异的了解确实比很多人都更深，但不止于此，叶无忧，你有没有想过这些诡异之间的联系。”

　　联系？

　　诡异是有联系的么？

　　说起来，旁白似乎也说过类似的话语。

　　叶无忧最终摇了摇头。

　　姬无夜打了个响指，她的认知当真要比叶无忧更深厚，此刻轻言道。

　　“那石碑上记载了很多诡异，我并没有全部记下，但其中有【生】与【死】，有【天灾】与【人祸】，有【言出法随】与【沉默】……很多很多，似乎彼此相对立。”

　　“而其中也有阴阳五行的名称，比如大玄的【雷池】如今还在，历史上记载的【点石成金】黄金乡，藏匿于大山之中的【森罗万象】。”

　　“你若是分开一个个去见到这些诡异，可能并不会察觉什么……”

　　“但当我见到那些名称全部出现在同一块石碑上，你不觉得这些诡异之间彼此有着某种联系么？相对？互相克制？亦或是彼此循环？”

　　“诡异与诡异之间，究竟能不能真正的彼此有联系，而并非是如同我们这种求生之人，强行融入第二尊诡异，但实则以毒攻毒续命罢了。”

　　姬无夜此刻神情肃穆，缓缓述说。

　　这个观点让叶无忧有些惊讶，眼中露出思索。

　　但随即，叶无忧却是提出了一个疑问。

　　“诡异与诡异之间，两者若是无外力情况下，应当是互相不侵扰的。

　　即便有其余影响，两个诡异也只会彼此争锋相对而已。”

　　这是叶无忧对于诡异最初的认知，还是来自于天牢内，夏安梦讲述给他的认知。

　　但后面的哑女与无足男也印证了这个观点。

　　诡异可以彼此敌对，可以互不干扰，但没法做到和睦相处，看不出丝毫联系。

　　叶无忧话音落下，姬无夜眼眸顿时变得慵懒起来，满不在意的道。

　　“这只是我个人的推测罢了，做不得真，不过……”

　　姬无夜歪头想了想，随后似乎想到了什么，身形轻飘飘的晃到叶无忧身前。

　　随后伸出一根手指，指尖点向叶无忧胸前。

　　但是指尖却与叶无忧身体刻意保持了细微的距离。

　　她的身体也微微向前，看似向着身前倾倒，可二者却依旧丝毫都未触碰到。

　　姬无夜明显是有意而为，此刻轻声细语道。

　　“先前的【无下限】，让你想到了什么？”

　　无下限……是指无下限被破解么？

　　姬无夜此刻抬头，眼眸之中闪烁一丝光彩，直视叶无忧道“两个【无下限】就如同两块磁石的正反一般，彼此相互有着斥力，就如同其余诡异一般，不同的诡异要么互不侵扰，要么距离近了，便彼此争锋相对。”

　　“你说，这像不像磁石的正反面呢？”

　　“想要真正做到某件事，或许只要将两块磁石再翻一个面，它们就会合在一起了。”

　　指尖打破了距离，点在了叶无忧胸前。

　　女子朦胧的身形也随之向前倾倒，看似要贴合在一起。

　　叶无忧将姬无夜一把甩开。

　　“很有趣的观点，你对于诡异的了解确实比我深，但是别做这些无意义的小动作。”

　　姬无夜不以为意，只是轻轻一笑道。

　　“哼哼，没办法，生前活的太短，真正的我只剩最后这么点时间，当然要随心所欲啦。”

　　叶无忧眼露思索，姬无夜是融入第二尊诡异的家伙，讲道理不至于这么快就被侵蚀殆尽。

　　但实际上，她那虚假的神魂都不知道被换了多少次了。

　　叶无忧有些疑惑，难道对方比自己动用诡异还要更狠几分？

　　可姬无夜明明知道诡异的侵害啊，怎么会毫无顾忌的动用【复制】呢？

　　“真正的你么……你当初动用【复制】太多了吧，否则也不至于现在这般摸样。”

　　然而听闻此话，姬无夜的脸色上却是浮现出一阵丝毫不掩饰的阴霾。

　　“当初好不容易摆脱了【知心】的困扰，少说也能多维持很长一段时间，结果被白云观那畜生给害了，仅仅一年时光我的【复制】便无声无息的将我彻底侵蚀殆尽。”

　　“嗯？”

　　姬无夜皱眉，眼中有愤恨道。

　　“你应该知道一个名为许清远的家伙吧，已经死了……但他的诡异放眼整个大玄估计都没第二个人知道，除了我以外。”

　　“那家伙猖狂的很，明明境界低微，但却似乎谁都不放在眼中……而他自以为隐藏的很好，可心声却是被我听见了，我知道了那是【回溯】的诡异。”

　　“这种能够保命的诡异，我当然要【复制】了，但我毕竟是人，我掌控的【复制】前提是这个诡异被他动用……于是我杀了他一次，复制了【回溯】。”

　　“可他【回溯】之后，我【复制】而来的【回溯】也没了……而我忘了我对他做过什么，但他知道。”

　　“他想对我出手，但他怎么可能敌的过我呢，我又杀了他……”

　　“其中有一次，他应该洞察了我能窥视他的【心声】，于是隐藏的很深，完全不掺杂任何想法，我只知道他想对我出手，那我就杀他。”

　　“偶尔他不对我出手，我又听见他的心声，身上是【回溯】的诡异，我便又去杀他。”

　　叶无忧听得一愣一愣，他大概知道是怎样了。

　　死循环了这是，【知心】发现了【回溯】，于是想要【复制】，但是每次【回溯】后姬无夜都不记得这一切。

　　而许清远也是个自爆的家伙，哪怕姬无夜是九境，他也绝对要杀回去。

　　“来来回回，大概有三十多次吧？我才发现【复制】的侵蚀已经到了某种界限，不，在此之前，我完全不知道【复制】会是怎样的代价，直到察觉身体里多了一个神魂……”

　　“我没能杀他，也没能复制【回溯】，而许清远也不敢再来找我……我们两的侵蚀应该都到了某种极限……”

　　姬无夜蹲下抱头，神色苦恼，眼中有着叹息。

　　叶无忧沉默半响。

　　如果姬无夜没想着复制许清远身上的诡异，也没有【知心】的存在，那么姬无夜就不会这么快被【复制】给侵蚀，从而变成另一个姬无夜。

　　而许清远……【回溯】三十多次？

　　相当于他找姬无夜自爆三十多次吧。

　　如果没有这事情，是不是当初在大炎很多事也不会发生，许清远根本不至于为了求活来到大炎学习神道术，自己也就不会被【身份替换】。

　　不被［身份替换］，那接下来一切事也不会发生……

　　叶无忧伸手，揉了揉眉心，感觉一阵头疼。

　　虚弱的神魂波纹闪烁了一会。

　　渐渐的，那朦胧的光影似乎暗淡了一些。

　　神魂要消散了。

　　姬无夜眼中并无波澜，很自然的站起身，莲步轻移，身形轻飘飘的走向叶无忧。

　　她一边走，一边平静述说道。

　　“那些【复制】出来的我所做的一切事情，那些行径我都知晓，呵呵，可我也本就不是什么好人。”

　　“拉你进入诡门棺，也只是为了不让你将我身躯毁去，那身体……有些作用，至少可以让其他人活下去。”

　　“什么意思？”叶无忧问道。

　　姬无夜没有回答，而是身形飘忽，就那么贴在了叶无忧身上。

　　不断涣散的双臂将叶无忧抱紧。

　　“别动，帮帮我，我最后验证一下某事。”姬无夜此刻话音很认真。

　　叶无忧犹豫一瞬，瞧着对方那逐渐崩溃的身体，并未阻拦，身形未动，两手垂落身侧。

　　片刻后，姬无夜轻叹一声，脑袋耷拉在叶无忧肩膀上，美眸无奈道。

　　“果然，男人的身体对我而言，心中没一点触动。”

　　叶无忧顿时脸色大变，眼露惊骇道。

　　“这不是很正常……不对，你该不会实际是男的吧？”

　　姬无夜摇头道。

　　“我当然是女子，身心都是女子，只是【知心】听见了太多驳杂的色欲……我对男性没有兴趣了，反倒是他们天天在我脑海里念叨女人身上那些部位，仿若洗脑一般。”

　　“所以我也……”

　　喔。

　　那就是对女子有兴趣咯。

　　叶无忧如今已然见怪不怪了，那个谁不也是……

　　嗯？谁？

　　叶无忧皱了皱眉，他想不起来。

　　“嗯……那你有喜欢的女子么，要不要留个遗言什么的？”叶无忧这般道。

　　面对将死之人，他向来很宽容。

　　姬无夜此刻脑袋搭在叶无忧肩膀上，沉默半响没说话。

　　那双眼眸之中有一丝落寞。

　　“不了，我喜欢的她，心中有别人……”

　　姬无夜伸手，虚空捏握了一下，渐渐涣散的眼瞳之中仿若倒映出一个面色孤傲清寒的女子。

　　她能跟洛清寒交手不分伯仲……

　　其实不是的。

　　拥有【因果之枪】【无下限】【时间零】的姬无夜，怎么可能敌不过洛清寒。

　　倘若真是生死战，洛清寒其实连挑战她的资格都没有……

　　叶无忧不以为意，只是心中感叹这还是个感情败犬？

　　但一瞬之间，姬无夜那涣散的眼瞳此刻恢复了几分光彩，仿若回光返照一般。

　　“唔，叶无忧，最后我送你个礼物吧。”

　　“啊，你这神魂也不够我吞的啊，算了吧，你也没东西带进来啊。”

　　姬无夜此刻整个身躯已经涣散，只剩最后脑袋趴在叶无忧肩膀上。

　　美目含笑，此刻稍稍向着一侧蹭了蹭。

　　柔软无骨的舌尖滑过叶无忧耳畔，女子此刻轻轻咬在叶无忧耳垂上。

　　叶无忧身躯一震，随后伸手抓来。

　　但姬无夜的眼中却是猛然浮现一丝狠厉，最后更是流露出一丝刻苦的杀意。

　　“高潮吧！”