　　蔚蓝无暇的天空之中，有一抹黑影一闪而过。

　　若是境界高深一些，或是有身怀诡异之人，或许能瞧见那黑影身后，如影随形的一杆虚幻长枪。

　　那是姬无夜最先丢出的一道长枪。

　　这位被张真人称为“秋兰”的黑袍老妪，此刻猛然回身，黑色帷帽下阴影遮盖的脸颊此刻露出阴郁。

　　【因果之枪】是必杀的一式神通，即便是风心灵也只能让那一枪偏移，不能停下，卢兆麟这个拥有者也只能彼此相抵，她能独自抵挡周旋至今，便已经是她身为七境的造诣了。

　　避不开……

　　“金木水火土……”

　　伴随着沙哑的话音，她的身形一分为五，朝着五个方向而去。

　　而那杆因果之枪也在微微一顿后，朝着其中一道身影追去，随后洞穿了那具身体。

　　四道身影如烟般凝聚，老妪眼中显露出一阵丝毫不掩饰的恨意，随即朝着来时的方向踏去。

　　她不理解一件事。

　　“那一枪，为何是针对自己？明明洛清寒更近……”

　　这个问题显然得不到解答。

　　而当她再度返回时，周围山谷的人群已经稀稀疏疏的散去，其余几位家主其中以陆沉为首，甚至神色悠然的坐在地上围了一圈有一搭没一搭的聊着。

　　陆沉此刻不知从哪掏出一捧瓜子，一边磕着一边道。

　　“老卢啊，何须如此担心，我陆家那还有几根神木树枝存着，不过这东西都是给自家人的，你家卢兆麟毕竟不是我陆家人啊……”

　　“没事，你帮我重建琳琅岛就行了，话说老夫也即将踏足七境，等那时候聚议直接在天上举办，省的这些上三境的老家伙们靠不住，一个个都跑没影了。”

　　“咳咳……”

　　山谷之中，早已经满目疮痍，地面存存崩碎，山谷两侧也尽数是裂纹和凹痕。

　　黑袍老妪目光冷冷扫过，不发一言，而是来到了洛清寒身前。

　　后者此刻正闭目调息，而在洛清寒的身边，则是姬无夜那具被镇压的尸身，或者说，是诡异。

　　而洛清寒身侧不远处，则是神色有几分紧张与担忧的方凝与周玄元。

　　但场中的这一幕，还是让老妪瞳孔之中微微收缩。

　　自己避开了【因果之枪】后便急忙赶回来，没想到，洛清寒已经封禁了这尊诡异。

　　根本就不需要自己出手，事情便已经结束了么。

　　她是怎么做到的。

　　正当她思索之时，洛清寒的声音平淡的响起。

　　“师尊，姬无夜已经被诡异侵蚀，如今已然镇压，丁望被姬无夜所伤只余神魂离去，其余几位真人尚未归来，但无其余人伤亡。”

　　老妪沉默一瞬，才意识到自己这位徒儿，似乎比自己想象中的还要强大几分。

　　怪不得，渐渐的敢违背自己的意愿了。

　　老妪目光平淡，沙哑道。

　　“那个人呢？”

　　“师尊是指谁？”

　　“还有谁？造成这一切的人。”

　　洛清寒神色泛起疑惑，随即微微皱眉，目光望向地上那具被封禁的尸身。

　　“姬无夜已经死了，诡异也被镇压……”

　　场中沉寂了一瞬，黑袍老妪深吸一口气，随即沙哑笑道。

　　“清寒，为师说的，是那个自大炎而来的叶无忧。”

　　后侧的方凝脸色渐渐变幻。

　　倒是洛清寒，此刻目光平淡，看起来并未在意什么，只是安静道。

　　“我并不知道他的去向，也不知道他的生死，不过师尊找他作甚？”

　　老妪目光望着洛清寒，凝望片刻，忽而轻笑了起来。

　　“这一切都是他造成的，不是么？”

　　洛清寒微微皱眉。

　　此番演武本就暗潮涌动，姬无夜本就带着杀意，双方打出真火最后酿成生死这事情落在她眼中并不意外。

　　反倒是早就预料到了这一点，并且也有所应对。

　　可偏偏几位真人离去，没能及时开启【封魔结界】应对，而之后的丁望又只顾逃离，没能将对方留在奇门阵法里。

　　况且……

　　“师尊，此番没有任何人伤亡。”洛清寒默默道。

　　是的，尽管此番动静这么大，但山谷两侧的人群，没有任何伤亡，况且事情已经落寞了。

　　可这话落在老妪耳中，却是不知为何有些莫名刺耳。

　　她被那一枪狼狈逼退，甚至要靠着自己徒儿施展【时间零】方才争取了一线时间，而当她返回时，一切事情早已经被自己徒儿处理完了。

　　“姬无夜死了，丁望也只剩神魂，清寒，这便是你口中的无人伤亡，白云观和凌雪阁，要不要一个交代？”老妪冷笑。

　　洛清寒没有再开口。

　　她隐约察觉了师尊话语的不对劲。

　　反正那家伙生死不知，这些话语又有什么意义呢？

　　白云观和凌雪阁要怎样，那等他们回来了再说便是，反正与五行宗无关。

　　师尊这番话说的，更深处其实并不是叶无忧，而是她。

　　不过。

　　眼前突然泛起阵阵涟漪，浮现出淡淡的黑气缭绕。

　　棺盖打开，叶无忧的身影从其中爬出，微微喘息，气息有些莫名起伏。

　　但叶无忧刚一踏出诡门棺，便察觉一股偌大的压力此刻浮现在自己身侧。

　　与之而来的，还有一道自黑袍中伸出的干瘦手掌。

　　他猛然回望，幽灵的鬼手随之呼啸而出，朝着对方蔓延而去。

　　无往而不利的幽蓝色鬼手，此刻却是在那手掌前纷纷倒卷。

　　洛清寒目光微微闪烁，但随即望向远方。

　　【神道术·缩地成寸】

　　叶无忧的身形此刻站在山谷另一侧，眉头紧锁，微微喘息，目光注视而来。

　　老妪站在原地，没有动作，只是眼中泛起一丝疑惑与思索。

　　他是怎么学会那神道术的？

　　大玄只有洛清寒和王庭会这缩地成寸，为何对方也会？

　　“前辈这是何意？”带着询问与不解的话音传来。

　　叶无忧不理解对方为何要这般突然发难。

　　他有想过凌雪阁那位阁主会对自己发难，但那也是凌雪阁的事情，叶无忧能理解，但他也早就想到这一点，留了后手。

　　可五行宗？

　　大玄这么多势力，自己大大小小走了个遍，虽说一路上莫名其妙就结了很多恩怨，但叶无忧唯独没招惹五行宗。

　　当然，这是因为洛清寒的存在。

　　伱五行宗……自己可是半点没招惹啊。

　　黑袍老妪并未回答叶无忧这个问题

　　“你从何处……习得这神道术的？”

　　沙哑的话音传来，带着质问。

　　缩地成寸么？说起来，自己确实没有去过神道柱下，便通过《无相心经》学会了这一式神通。

　　面对这位七境的五行宗宗主，叶无忧沉寂一瞬，道。

　　“我自己领悟的。”

　　“可笑，如此荒谬的言论，叶无忧，你当老身是三岁小孩么？”老妪冷笑。

　　叶无忧心一横，索性实话回应。

　　“我学洛清寒的。”

　　这话让一旁的洛清寒眸光微微一顿。

　　然而黑袍老妪此刻讥讽道。

　　“神道术无法传授，只能在神道柱下领悟习得，你以为你这番话老身会信？”

　　叶无忧沉默半响。

　　得，他已经说实话了，但对方不信有什么办法。

　　一旁传来陆沉带着笑意的话音。

　　“江宗主啊，你何必跟臭这小子置气呢，事情解决了不就行，这场演武本来就有些意外，姬无夜也不是你们宗门的人，等那几位回来再说不好么？”

　　老妪名为江秋兰，此刻听着陆沉这番话语，只是冷冷回望了一眼。

　　“张真人离开前的交代，这场演武暂由我代管，此番出了事，老身连问两句都不行？”

　　陆沉没说话，背过身去撇了撇嘴，心想皇帝不急太监急，死的又不是你们的人，你急个屁啊。

　　黑袍老妪又道。

　　“此番本就是演武，并不涉及生死，不允许出现伤亡，但叶无忧你却伤了姬无夜性命……”

　　话音被叶无忧生硬的打断。

　　“前辈，姬无夜是死在他自己的【因果之枪】下，您当真觉得我那一刀所造成的伤势，就能杀了他么？您若不信，他尸身便在你旁边，可以仔细检查。”

　　“若非如此，他身上有【无下限】防护，我怎么伤他？”

　　黑袍老妪目光略微扫过姬无夜尸身，皱了皱眉。

　　“你莫非以为老身不知晓那些诡异么，我且不问你【诡门棺】的由来，但你当时动用【诡门棺】，实则引诱姬无夜踏入，从而故意逃避我们的视线。”

　　这话没说错，但这话当真没道理，叶无忧只感觉有几分被气笑了。

　　不允许出现生死伤亡，那姬无夜动用诡异的时候，怎么没人出手阻拦？

　　姬无夜当时凝聚【因果之枪】，眼中的杀意是假的么？

　　“前辈，您说此番演武不涉及生死，危及性命则会及时出手阻止，可先前姬无夜对我动用那一枪的时候，在场却无一人阻止。我只能尝试自救，寄期望于【诡门棺】能为我挡下这一枪，再说，前辈您了解这些诡异，但是您可能没有被【因果之枪】给锁定过吧，对我当时举动有误会也正常……”

　　这话前面还好，但最后一句却是让那黑袍老妪瞬间变了脸色。

　　阴沉的气息从老妪身上阵阵激荡而出，让叶无忧感觉周围的空气都变得艰涩无比。

　　不是，自己说了什么，为何感觉对方此刻如同破防了一般？

　　叶无忧当时身处诡门棺，并不知晓对方也被【因果之枪】锁定，甚至颇为狼狈的逃窜。

　　压力如山般袭来，先前刚刚止住几分的伤势此刻又显现出来，缕缕黑血从嘴角溢出，那已经破烂不堪的衣衫更是被身上溢出的鲜血沾染。

　　关键时刻，还是陆沉此刻站出来打了个圆场。

　　“害，多大点事，就是一场小辈间的演武罢了，江宗主何须这般置气啊？这小子如今就在这里，我们这么多人盯着，他又跑不了，这一切就让那几位真人回来再评判呗？”

　　陆沉嘻嘻哈哈笑着，袖袍晃荡，神色悠然，但实则一直在目光提醒。

　　提醒谁？

　　提醒的不是叶无忧，而是那位五行宗宗主。

　　提醒什么呢？

　　提醒洛玥要跟你爆了！

　　当一尊漆黑的灵将的身形渐渐浮现，双目通红的洛玥此刻站在那灵将肩膀上。

　　而那灵将的气息还在不断拔高，五境，六境，甚至还再不断攀升。

　　五行宗宗主沉默一瞬，这才松开了目光。

　　周身的压力蓦然一空，叶无忧站在原地沉默伸手，抹去嘴角鲜血。

　　他朝着远方的洛玥挥了挥手，咧嘴露出轻松的笑，示意对方散去灵将。

　　真要贸然动用七境灵将，那会触及小姑娘的极限。

　　这五行宗宗主是七境，虽说情绪有些怪，但被对方压制也没什么，谁让对方拳头大呢。

　　叶无忧想的很开，他此刻轻轻吐出一口浊气，随后四处张望了下，笑着开口道。

　　“丁望呢，演武还没结束呢。”

　　脚步蓦然一顿，黑袍老妪此刻嗓音淡漠道。

　　“丁望只余神魂，无力再战，属于你的这场演武结束了。”

　　哦？

　　也好。

　　叶无忧神色轻松了几分，笑问道。

　　“那便是算我赢了，既然如此，大炎……”

　　“大炎……没人说要帮你们大炎。”

　　叶无忧没说话，他知道五行宗这位宗主先前的态度对大炎就不友善。

　　最后若非是洛清寒出手争取到了那关键一票，连这番演武的机会都没有。

　　但此事并非对方一人决定的。

　　可另一句话语却是紧随其后传来，让叶无忧眉头一点一点的皱起。

　　“老身之后会去与白云观说说，大家都不会去参与此事。”

　　黑袍老妪淡淡回应，随即目光望向一旁的方凝与周玄元。

　　“老身不想多说，除了叶无忧留下，你们几个从哪来，便回哪去。”

　　方凝的目光微微一怔，随即猛然站起身，神情费解，语气艰涩的问道。

　　“为什么？”

　　“老身不愿与你废话。”老妪淡漠道。

　　这一幕让一旁的洛清寒微微皱眉，眼中流露出些许不解。

　　针对叶无忧其实没什么，她本就对那家伙没什么好感。

　　但不代表她不认可这一切。

　　规矩便是规矩，既然叶无忧胜了，那么就当遵守自己定下的规则。

　　而且，她先前还与二人说，会帮助大炎的。

　　老妪并未在意这一切。

　　“清寒，跟上。”老妪淡淡道。

　　洛清寒沉默一瞬，最终还是跟在了师尊身后。

　　哪有什么为什么？

　　老妪没有回应，也没有在意对方的目光。

　　她总不能说，这场演武正常本就没想着叶无忧能赢吧？

　　况且援助大炎……那些妖族又不会危及大玄。

　　出力不讨好的事情，谁愿意干啊？

　　但此刻，男子的话音平静中带着一缕恬然笑意，从后方远远传来。

　　“前辈，咱们先前定下的规矩不是这样的。”

　　规矩么？

　　此番聚议后，有洛清寒在，白云观便不再是第一位，取而代之，五行宗的规矩就是规矩。

　　黑袍老妪眼角流露出一丝轻蔑，便转身接着踏步。

　　对方没有回应，叶无忧便接着喊道。

　　“七门聚议，我代表大炎胜了，你们便应当履行承诺，难道不是么？”

　　“况且您五行宗是弃权，并不是反对，即便真有异议，还是由那位真人和阁主来决定如何？”

　　老妪依旧没有理睬，叶无忧的话语传来，就如同耳边风一样。

　　但是跟在身后的洛清寒，此刻眼眸中那丝不解终于是浓郁到了极致。

　　“师尊，为何？”洛清寒此刻轻声道。

　　“与你无关。”老妪淡漠道。

　　她真的很讨厌自己的徒弟对自己提出质问。

　　洛清寒还想开口，可一道凌冽的话音却是从身后传来。

　　“老太婆你是不是脑子有毛病啊，我跟你好好说话你不听是吧，你天天裹着黑袍是干嘛，不敢见人么？我忍你很久了你知道么！老登！！！”

　　此话一出，已经来到陆沉身边的洛玥此刻微微抬头，目光淡然的望向陆沉。

　　陆沉顿时以掌掩面，不想去看。

　　他前不久还在跟洛玥说，凡事不要冲动，要多想想叶无忧会怎么做呢。

　　这……

　　还想什么呢。

　　直接爆了！