　　蔚蓝碧洗的天空之上，三道人影静静踏空而立，清风涤荡，烟云缥缈。

　　三人此刻神色各异，但唯独不变的是身上的气息。

　　如若说洛清寒与陆沉这般站在六境巅峰的人，身上的气息甚至已经充盈到时不时逸散出体外，锋芒毕露，如同一座高耸直达天际的山峰。

　　那么这三人身上的气息便如同浩瀚汪洋。

　　纵然没有半分显露，但那依旧超越了六境太多，不再有什么锋芒，而是只余下神秘。

　　放眼整座天下也是位于顶端的三人，此刻汇聚在一起静静站立，却只是在等人罢了。

　　那位尊上，这一次是要带来什么消息？

　　凌雪阁主刑道此刻望着远方的云端，眼中露出思索，片刻后轻言道。

　　“张真人，据说您见过那位尊上，可否透露些消息？”

　　张大蛋初始并未回答，但感受到刑道那一直投来的目光，最终只是叹息一声轻轻摇头。

　　“老夫也未曾见过那位，只是曾经有幸隔着距离与其交谈了几句罢了，但就那几句，便让老夫修行之路受益匪浅。”

　　“况且这一次来的，也并非是尊上，而是那几位仙使吧……”

　　仙使？

　　听着这个词，一旁的王庭嗤笑连连，眼中有些不屑一顾。

　　刑道此刻倒是没什么意见，默默点头，但随即又泛起疑惑道。

　　“您先前说五行宗那位？”

　　“五百年前五行宗有一位惊才绝艳之人，最后入了尊上门下，那时候阁主你还尚未出生吧？呵呵，我也是听我师尊他老人家说的。”

　　“据说和咱们现在这位五行宗主，有过一段，咳咳。”

　　“别咳咳，细说细说……”一旁打着哈欠的王庭此刻来了兴致。

　　但任凭他如何问，张真人都闭口不言。

　　五百年……

　　刑道眼中露出思索与迷茫，他修到如今也不过三百年。

　　六境天权的极限据记载约莫能延寿小千年。

　　但那毕竟只是极限，就如同四境大神通，人们都说踏入中三境多活个几百年，可实际上大多数四境也就二百余年岁月，除非一生无忧无灾无祸患，说不定能多延寿不少。

　　除此之外，也没有说哪个六境是真的等到寿元断绝而死的，往往都是突破七境或者寻找机缘而消亡。

　　毕竟别的不说，能踏入六境之人，哪个没点自己的心气，谁愿意苟活呢。

　　所以说……

　　“五百年前的事……可那位尊上又当活了多久，他又当是什么境界。”刑道最终还是没忍住疑惑。

　　张真人轻轻摇头。

　　“谁知道呢，据说早在第一次聚议时，那位尊上便曾出现过，如今已然千年时光了。”

　　一旁沉默听了半响的王庭真人此刻却是神色露出鄙夷。

　　“张大蛋，别特娘一口一个尊上了，娘勒，修道之人天天说着福生无量天尊，然后又叫别人尊上，咋了，你到底是修什么的。”

　　张大蛋目露一丝不满，自己师弟老杠精了，他往日也能忍，但特娘的在外面就不能给自己点面子。

　　他刚想说话，目光却是一凛，微微侧头，眼角余光回望。

　　其余两人也立即回望。

　　天边有一道呼啸远去的璀璨剑芒。

　　嗯，很快的剑……

　　大玄哪来的这般强大剑修？

　　不过未待几人思索，前方不远处的云层宛如潮水一般散去，两道模糊的身影缓缓浮现在几人眼前。

　　二人一袭玄青色云纹道袍，其上有朦胧光雾缭绕，面色淡然的望向前方。

　　但若是叶无忧在此，则会发现，二人的衣着和当初第一次见的风心灵……一模一样。

　　——————

　　空气之中宛如弥漫着浓厚的压力。

　　依旧是原先那处山谷底部，此刻的氛围却是有些不对劲。

　　陆沉的视线左瞧瞧，右望望，最终很淡然的靠着一旁山石坐了下来，手里握着一捧瓜子，神色悠然。

　　黑袍老妪早已经转身，哪怕面容被那黑色帷帽遮盖，但依旧能感受到隐藏其中的那股阴沉与一丝怒火。

　　她目光望向前方那个先前对自己口出狂言的臭小子，后者神色说不上好坏，但大有一副跟你爆了的态度所在。

　　而他身前……

　　黑袍老妪走出几步后，便步伐停顿了下来。

　　让她这位七境停下步伐的，不是叶无忧，而是另有其人。

　　老妪此刻缓缓开口。

　　“洛家主，何必如此？”

　　洛玥此刻正张开双手，横在叶无忧身前。

　　小姑娘的身材显得有几分娇小瘦弱，更是因为修行那生死转换的缘故，身形消瘦，腰肢如同扶风细柳，仿若轻轻一握，就能将对方揽在手中。

　　山谷之中有山风呼啸，将洛玥的衣裙打的猎猎作响，身形微微摇晃，整个人都仿若要离地而起一般。

　　而她站在叶无忧身前高度只到胸膛，还矮了对方整整两个脑袋。

　　将叶无忧护在身后，就宛如小鸡护着老母鸡一般。

　　当然，叶无忧并不是老母鸡。

　　单论这一幕场景确实显得极为滑稽，可却无人露出笑意。

　　就连陆沉嗑瓜子的速度都慢了下来，但那瓜子落入口中，却是愈发有味道。

　　那尊阴森漆黑的灵将此刻就漂浮在洛玥身前，随着老妪每走进一步，那灵将的气息就再度往上攀升几分。

　　“洛家主，刀剑不长眼，老身劝伱一句，让开。”老妪淡漠道。

　　洛玥的回应很简单，话音极为冷漠。

　　“试试。”

　　洛玥冷冷说着，随后伸出手指，三境瑶光的气机沿着指尖，在身前一处地面虚空一划。

　　“你要是敢过此线，我不会留手。”洛玥轻哼一声，冷冷道。

　　黑袍老妪沉默半天，眼中似乎在努力思索什么。

　　最终，她微微皱了皱眉，道。

　　“线呢？”

　　“线……”

　　洛玥话音一顿，随即发现自己三境的气机，根本无法在这白云观“演武”专用的平台上留下半分痕迹。

　　破不了防。

　　洛玥有些生气，更是有些委屈，三境如今已经这么不堪了么？

　　于是她仰头，用死寂上翻的白眼看了一眼叶无忧，后者已经不由分说的屈指一弹，在那平台上，洛玥所指的更前端，划出一道深刻沟壑。

　　做完这一切，叶无忧方才伸出大手，摸了摸小姑娘脑袋，以作安抚。

　　叶无忧有些感叹，脑中不由得回想自己三境的时候还是很受人关注的……

　　唉，现在三境退版本了啊，五境才是主流。

　　黑袍老妪望着身前那道沟壑线条，又瞥了一眼被叶无忧摸头的洛玥，沉默一瞬，最终嗓音沙哑道。

　　“洛家主，老身真为你感到悲哀，你今日将这不知廉耻的小子护在身后，呵，这种家伙日后就跟牛皮糖一般，会黏在你身上甩也甩不掉。”

　　此话一处，洛玥神色微微一顿，目光怔然，双手指尖更是无意识的拨弄在一起。

　　叶无忧会黏在自己身上甩不掉。

　　这不就是如胶似漆么……

　　还有这种好事？

　　瞧着洛玥的神色变化，黑袍老妪轻笑一声，刚想开口，便听见那道有些纠结与犹豫的话语轻飘飘的传来。

　　“你说的是真的么……这样，那也太好了。”

　　老妪此刻缓缓打出一个大大的“？”

　　她此刻被气的连连冷笑，于是目光又望向洛玥身后的那家伙，望着叶无忧。

　　“小子，你一介大男人躲在女人身后算什么本事，当真是不知廉耻不觉羞愧。”

　　听闻此话，叶无忧神色茫然的的歪了歪头，随后疑惑道。

　　“男女平等啊，这有什么羞愧的，你为什么要这样自我下定义呢，大男人这个词当初都被冲烂了懂不？这一拳你不打，我来帮你打。”

　　这话说的老妪听不懂，但她却仿若天生能理解其中的含义……

　　“说什么废话，你这小子满口胡言乱语，是男人就站出来。”

　　叶无忧当然不可能站出来送死。

　　正当老妪隐隐间意识到了什么时，叶无忧的话音却是再度传来。

　　“别人姑娘都不在意，你在意什么啊，还是说，老登你身前没有男人可以躲啊……”

　　老妪被气的浑身颤抖，这是她第一次这般愤怒。

　　“好好好，臭小子，你真该死啊……”

　　但她终究没有动手，没有逾越那线条半步。

　　因为她看的出来，洛玥那小姑娘脸上的神情，大有一副跟你爆了的摸样。

　　和那躲在对方身后的叶无忧如出一辙，不，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　如同将鸡仔护在身后的鸡妈妈，浑身羽毛都炸起。

　　这一幕瞧着老妪直皱眉头。

　　若是先前没被那【因果之枪】追击，倒也无妨，七境的灵将终究是不如同真正的七境。

　　但她现在却是受了伤势。

　　黑袍老妪心中轻轻叹息，只觉眼前人还是太年轻了啊……

　　只有年轻人才会这样无惧无畏，性子固执的可怕。

　　如同洛清寒……

　　任何事情走到最后走不通，那就直接爆了……

　　如同眼前的叶无忧和洛玥。

　　修道这么久，随着境界不断攀升，但她却是愈发谨小慎微。

　　一旁陆沉已经磕完了手中的瓜子，咂巴砸巴嘴，歪着脑袋想了想，感觉现在两方都有些骑虎难下。

　　于是他清了清嗓，开了个场。

　　“老宗主啊，没必要下场继续和这臭小子废话啊，这最初就是场年轻人的演武，年轻人的事情就让年轻人去解决不就是了，咱们这帮老人这么大岁数了，何必生气呢？”

　　老妪嗤笑一声，随后抛下一句话语。

　　“叶无忧，等白云观和凌雪阁回来，老身倒是要看看，你该怎么辩解。”

　　叶无忧没说话，缩了缩脖子。

　　然后等着老妪转身后，做了个鬼脸。

　　这一幕看的洛玥眼神目光有些奇异，犹豫只是一瞬。

　　也做了个鬼脸。

　　这是真鬼脸，有些可怕。

　　老妪此刻已然沉默转身，没注意到身后一幕。

　　但眼角余光却是无意间一瞥先前自己身后的洛清寒。

　　她微微眯眼。

　　因为她发现自己这位徒儿，此刻微微舒缓了眉头，眼眸之中竟然闪烁一丝淡淡的笑意。

　　那张年轻，美丽，姣好无暇的面容上，此刻春风拂面，清冷的冰霜如同春雪消融一般消散，露出了一丝淡淡的笑意。

　　但……

　　她在笑什么？

　　她究竟在笑什么！！！