　　山城之中，那处原本荒凉寂静的小院内。

　　小院内此刻已然少了几分荒凉，相反的，多了几分人气。

　　满地的杂草已经被清除，地面虽然未曾铺贴青砖，但已然整备平坦，破旧的院门也被简单修缮。

　　房屋之中，床榻之上的人身形细微的动了动。

　　自肩膀处半边身形有些近乎死尸般的僵硬青黑，这是叶无忧先前被【因果之枪】擦肩而过而造成的损伤，这半身死寂般的摸样便保留了下来。

　　除此之外，浑身上下被刮出的细密伤口，这两日倒是恢复了。

　　叶无忧倒是并未如以往一般昏迷，只是此番消耗实在太大，接连几场争斗莫说气机，就连诡异的侵蚀都加剧了不少，眼下只是在处理完事后，便沉沉睡了过去。

　　他有些意识模糊的睁开眼，方才睁开还依旧朦胧的视线中，依稀可见桌台前的一抹窈窕身影。

　　后者似乎略有所觉，微微扭头，随即走到叶无忧身前。

　　他下意识的舔了舔干涸的嘴唇。

　　“他要喝水。”这是夏安梦的声音。

　　陆采薇伸手拿向茶杯。

　　“杯子不够，拿壶子，要狠狠的补充水分！”这还是夏安梦的声音。

　　叶无忧躺在床上，浑浊的意识刚刚清醒几分，随即两眼微微一怔，一抹温热的液体便被女子喂入嘴中，液体充斥了他的口腔，灌入了喉咙。

　　咕咚咕咚……

　　茶水很甘甜。

　　咕咚咕咚……

　　“唔……喝饱了。”

　　叶无忧拍了拍陆采薇的手臂。

　　陆采薇这才把茶壶从叶无忧嘴边拿开。

　　叶无忧长长舒了一口气，然后起身，先是活动了一下僵硬的身体，随后才望向一旁，先是望向拎着茶壶的陆采薇。

　　他盯着看了几眼，后者先是疑惑的与之对视，几秒后，微微扭头，仿若无意的侧开目光。

　　叶无忧拄着下巴，面色平淡，但心中却是有些说不出来的几分开怀。

　　唔，小结巴的眼眸还是一如当年那般清澈……愚蠢呐。

　　“谢谢。”

　　陆采薇眼眸微微一怔，只是“啊”了一声，没说话。

　　叶无忧没有在意，随后只是目光阴郁的看向对方手中的戒指。

　　“师父父说你渴……”陆采薇嘟囔着小声道。

　　【桀桀桀，不愧是你挑选的第一位炉鼎，如此善解人意，渴，对，你可太渴了】

　　【伱观这天色渐暗，眼看四下无人，在这寒屋陋舍，只余孤男寡女，不由欲从心起，犹如干柴烈火，心中如饥似渴】

　　叶无忧沉默一瞬，随后点了点头，笑道。

　　“嗯，是有些渴，之后我会亲自谢谢你师父的。”

　　【谢谢？对，是该好好谢谢，择日不如撞日，撞日不日今日】

　　【眼前一人一魂，一床一榻，一人呻吟一魂看，待到迷情身体换，师徒盖饭有何难】

　　“我特……”

　　叶无忧刚想怒骂狗旁白，但随即注意到身边的陆采薇，话音停顿一瞬。

　　“我特……特别谢谢你能赶来。”叶无忧话音有几分艰涩。

　　陆采薇歪了歪头，眼中露出一抹疑惑，随后再度磕磕巴巴道。

　　“但我我我先前好像来晚了……”

　　“怎么会晚，从我那日发信息给你也不过几日光景而已，我都没想到你能这么快来才是……”

　　叶无忧似乎想到了什么，微笑道。

　　“何况，你那个时候赶来，目前看来是最好的时机。”

　　说着，叶无忧走到桌前，桌面上的小册上是自己昏睡前书写了一半的字迹。

　　叶无忧刚提笔，但随即眉头微皱，转头望向陆采薇轻声问道。

　　“我睡了多久？”

　　“啊……四四四个时辰。”

　　“喔，四个时辰啊，八小时，唔，还行。”叶无忧心情大好。

　　“啊啊啊……”陆采薇檀口微张，语气微微艰涩。

　　“啊？”

　　叶无忧眼眸微微一怔，随即目露疑惑。

　　小结巴干嘛呢……

　　“二二二二十四个时辰。”

　　陆采薇终于开口说道，随即目光躲闪，她晃了晃手中空荡荡的茶壶，示意她自己去接水。

　　然后就一溜烟的跑开了。

　　在得到肯定答复后……

　　叶无忧这才明白，原来已经两日了么。

　　明明自己先前还强撑着走了回来，这一下睡死过去，倒是和昏迷也差不多了。

　　笔尖在纸上无意识的涂画着什么。

　　小册子上，记载了叶无忧一直以来的“日记”。

　　从大炎走出之后，因为意识到了【遗忘】的恐怖，所以每逢大小事，叶无忧都会仔仔细细记载这本小册子上。

　　但【遗忘】在自己不经意间，还是忘却了一些事情。

　　就比如洛清寒和陆采薇之间的某种过往。

　　这消息是自己还身处大炎时，许清远那家伙无意间透露的。

　　而叶无忧写日记的习惯是在离开大炎后。

　　所以很不幸的忘却了这个消息。

　　这两个女子之间的婚约啊……

　　不过结果看来……似乎也没什么。

　　毕竟两日前的那场演武以叶无忧预想不到的方式结束了。

　　洛清寒，她认输了。

　　叶无忧至今脑海内都能清晰想起，那一日踏足于高空，气势凌冽不可一世的洛清寒，脸上露出了一丝难掩的落寞情绪。

　　女子转身离开，远处依稀可见那黑袍老妪遮盖不住的阴沉情绪。

　　可若是如此……也算不得什么。

　　自己或多或少还要遭到一系列盘问，凌雪阁，白云观认不认可这个结果，五行宗那位宗主，又会不会再度反悔，都是问题。

　　一场被他人赐予机会的演武，根本算不得什么。

　　真正的决定权，其实不在这。

　　但一个消息的传来，却是改变了一切。

　　三道身影踏破云层而来，其后方隐隐可见另外两道人影。

　　他们带来了一个消息。

　　张真人的话音传荡在场中，在场的每位家主都能听见。

　　“尊上有令，此番……全力支持大炎。”

　　没有人反驳，也无人去质疑。

　　即便是那位满脸阴沉站起的黑袍老妪，也只能沉默以对，最终只是轻哼一声，踏步离去。

　　而后方的两道人影并未落下，而是始终高高盘旋于空中。

　　尽管相隔甚远，但对方身上的衣着，却让叶无忧极为眼熟。

　　除此之外，其中一人，身上隐隐环绕着某根金色锁链。

　　这一幕让叶无忧瞳孔不由得微微收缩，却是想起了先前在神树世界内的那一幕。

　　“风心灵，你……”

　　“小子，不想死的话，就别呼喊我，你也别被发现，我要封禁自己了。”

　　风心灵只来得及丢下这么一句话语，神魂便宛如陷入沉睡，气息全无。

　　若非神树传来感应，叶无忧当真以为风心灵神魂消散了。

　　话说他这般状态，是不是自己怎么吞噬他的神魂都没关系了？

　　而风心灵的话语，叶无忧当然知道这话语中的含义……

　　风心灵显然是认识那两道人影的，曾经或许还是某种“同僚”。

　　但随着风心灵只剩残魂，这“同僚”或许就不再是同僚，而是勾魂使。

　　风心灵顾虑这一点，叶无忧何曾不是。

　　哪怕这个“支援大炎”的消息是由对方带来，但叶无忧心中依旧不敢放松任何警惕。

　　神树在自己体内。

　　此后，叶无忧更是强撑着没敢放松心神，回到了这山城中的住处，直到把事情都想了个明白后，方才沉沉睡去。

　　院内传来声响。

　　叶无忧目光望向窗外，随后露出一丝笑意，推开门走了出去。

　　荒凉小院内如今说不上热闹，但也总归和荒凉沾不上边。

　　陆采薇真在水井处打水，那位大炎的皇叔公主李素站在一旁，轻声细语的与其悄悄说着什么。

　　方凝静静站立在小院一侧望着这一幕，见着叶无忧走出，目光投来，脸上泛起一丝淡淡的笑意。

　　她的神色有些如释重负的轻松，眼中的忧虑终于少了几分。

　　“大炎的事情已经定了，各家各宗都答应了此事，周玄元已经提前一步护送白常在回去。”

　　方凝话语微微一顿，随后问道。

　　“你回去么？”

　　吱呀……

　　一旁传来木门开启的声响。

　　洛玥此刻从一旁房屋走出，不发一言的站在那儿，目光注视而来，苍白而死寂。

　　方凝顿时改口。

　　“嗯嗯，其实你留在这也挺好的，此番也是多亏了你，方才能达成此事，既然大玄已经答应了援助，那也不至于说一定要你前来……”

　　话音戛然而止。

　　“我会回去的。”叶无忧回应道。

　　眼角余光轻轻望向一旁，小姑娘的脸色显得有几分苍白，依旧是站在原地没说话，但垂在身侧的两只小手却仿若无处安放一般，不自觉的抓紧了衣角。

　　叶无忧收回目光，话音平静道。

　　“但不是现在。”

　　他确实要回大炎，或者说，来到大玄本就只是个意外，只是一路上发生了这般多的故事。

　　叶无忧记得，天澜城……离边境不算太遥远。

　　天澜城的一幕幕风景，那些熟悉的街道，曾经的人和事，还印刻在他脑海里。

　　那不算是个很富饶的城池，但发生了太多事，在叶无忧心中留下了几分重量。

　　除此之外，那个大炎……是那该死的陆青山一手建立的大炎。

　　想到这，叶无忧不由自主的皱了皱眉。

　　哪怕最后陆青山可以笑着对自己说“大炎不重要”，但……

　　但一个让人画地为牢，纠结困锁了三十年的问题，当真不重要么？

　　不是的。

　　自己亲手建立的东西，自己亲手摧毁，这是最坏的结果。

　　但，别人不行。

　　叶无忧可以笑着骂陆青山天天看皇叔，一边给陆青山烧皇叔，骂对方算计来算计去有个屁用，造那么多杀戮不是个好东西，活该下地狱啊。

　　但别人不行。

　　所以叶无忧会回去。

　　只是回去之前，自己需要将洛玥身上的问题给处理好。

　　亦或者……带她一起回去？

　　事到如今，他已经不可能忽视洛玥，忽视这个一直帮助自己的小姑娘。

　　哪怕对方很多时候有些偏执，此前的所作所为，更像是赌在自己身上一般，但事到如今，叶无忧已经无法忽视……对方这份感情了。

　　何况，叶无忧感觉自己已经把洛玥给教歪了，性子怎么会这么极端，不学好。

　　日后还是留在自己身边，自己慢慢将她性子给调教回正轨吧。

　　免得洛玥以后愈来愈冲动了。

　　那既然没法忽视。

　　所以他的想法也很简单。

　　没必要扭扭捏捏拉扯。

　　我全都要！

　　叶无忧眼中露出思索，随后还是否定了带洛玥回去这个念头。

　　他抬头道。

　　“或许过几日，嗯，也许小半个月，但不会太久。”

　　方凝眼眸微闪，嘴角露出一丝笑意，但注意到一旁的洛玥后，便随即收敛。

　　“好，我这两日处理对接完事务后会先回去，而你回来时，提前与我联系，我会去接你。”

　　随即，方凝移开了步伐。

　　叶无忧走到洛玥身前，而后者目光平静，微微抬头，轻声道。

　　“我有话跟你说。”

　　————————

　　方凝瞧了瞧院中的氛围，眼中若有所思，索性直接朝着院外走去。

　　但当她刚走到院门前时，步伐便微微一顿。

　　一缕偌大的压力让方凝止步不前。

　　院门被轻轻推开，昏暗的月色下，映照出那张皎洁无暇的清冷面容。

　　洛清寒。

　　方凝眼眸有些惊愕，她自然是认识对方的，先前还为他们说过话，心中觉得对方应当不是坏人。

　　但女子气场实在太过凛冽，被目光注视着，让她一时之间不知该如何言语。

　　不过洛清寒的目光只在方凝身上停留一瞬，随即便扫向院中，随后落在了站在水井前的那位女子身上。

　　陆采薇只是抬头看了她一眼，未发一言，闷头打水。

　　于是那清冷的目光又投向了与洛玥交谈的叶无忧。

　　“叶无忧……”

　　平静的话音微微一顿，随后洛清寒再度道。

　　“我想和她说说话。”

　　“你可以站在门口说。”叶无忧不假思索道。

　　洛清寒沉默一瞬，随即淡淡道。

　　“我想单独……”

　　回应她的，是斩钉截铁的二字。

　　“不行。”叶无忧微微眯起双眼。

　　洛清寒顿时凤眸倒挂，眼中露出凛冽寒霜。

　　“叶无忧，我和她，认识的比你早！”洛清寒一字一顿道。

　　叶无忧轻啧一声，神色淡然回应。

　　“哦，知道了，不过青梅不敌天降懂么，败犬。”

　　什么？

　　洛清寒听不懂，但她好像领悟了什么含义，却是愈想愈生气。

　　叶无忧毫不在意。

　　呵，想单独聊？

　　这怎么行呢！

　　陆采薇和洛清寒的过往，叶无忧不清楚。

　　但以前是以前，现在是现在。

　　君子不立危墙之下。

　　想NTR我？

　　呵，还想单独聊，单独聊完孩子都要生出来了！

　　唔？

　　好像生不了。

　　【生不了？你洒然一笑，只觉这些炉鼎之间的关系倒也有些意思】

　　【院中所有人都能生，只是需要你一些小小的帮助】

　　【桀桀桀，不如给这满脸高傲冷眼看人的臭娘们一点希望，最后再让她品尝最深的绝望，心神崩溃破防的女子神魂吃起来才最为美味】

　　【待日后，那清冷的双眸化为空洞无神，如同傀儡一般坐在床榻上，亲手养育的，却始终是你的孩子，这便是你交给她们的任务……桀桀桀桀】

　　卧槽，什么逆天。

　　那也不行。

　　陆采薇此刻已经打完了水，脚步轻移。

　　洛清寒目光湛出光彩。

　　但随即，那抹光彩便又再度熄灭下去。

　　陆采薇只是将水壶放下，随后走入了房屋。

　　玉石令牌传来一阵蜂鸣。

　　叶无忧取出看了看，却是陆采薇发来的信息，让他去房屋内一趟。

　　沉默一瞬，叶无忧目光望向身旁的洛玥。

　　却见到小姑娘此刻眼眸微闪，一副想要吃瓜的神情。

　　“去吧。”洛玥语气略微激动道。

　　叶无忧深吸一口气，默默走进了房屋。

　　他目光望了门口的洛清寒一眼，随后关上了门。

　　——————

　　陆采薇此刻静静站立在屋内，姣好的面容上，神色有几分紧张，眼眸更有几分犹豫。

　　看起来是想说什么，但说不出话来。

　　叶无忧静静等待了一会，然后挥了挥手中的玉石令牌，示意对方用这个。

　　陆采薇如释重负，随后小手拿起玉牌。

　　面对面发消息。

　　打字飞快。

　　一行行文字显现了过来。

　　【我跟她认识……很早以前，我保护了她】

　　【她以前是我的好朋友，说要一辈子在一起】

　　【她以前说要跟我成亲，成亲就能一辈子在一起】

　　【那时我六岁，不知道成亲的含义】

　　最后一行字是。

　　【我想跟她单独聊一会】

　　叶无忧想了想，只觉自己也没什么可以犹豫的，点了点头。

　　他笑着摸了摸对方的小脑袋，随后转身，想要走出门，给对方留点空间。

　　但是衣角被轻轻拽住。

　　身后传来女子带着几分艰涩和稍显微弱的话音。

　　“你你你……能帮我想想……怎么拒绝她她她么？”

　　马上100万字惹，第一本一百万字的书，终于可以发个百万字感言了

　　这一卷刚开始，前面几章需要稍微铺垫下，后面节奏会飞快起来的