　　月色下的小院静悄悄。

　　方凝早已经察觉不对，一把拉着满脸惊惧又想好奇吃瓜的李素跑出了院门。

　　叶无忧和洛玥也已经离去，唯独在和洛清寒擦肩而过时……

　　洛清寒神色微凝，目光凝视着叶无忧，张了张嘴，看起来是想要说些什么。

　　叶无忧微微顿足，身形停下。

　　可洛清寒终究只是咬了咬牙，然后收回目光，头也不回的朝院中走去。

　　叶无忧没在意，只是和洛玥继续向着外面走去。

　　“老熔炉又要烧开咯。”他自顾自的念叨了这么一句。

　　“什么？”洛玥眼中有些疑惑的问道。

　　“没事，走吧。”

　　一大一小，两道身影在道路上缓缓踏步，不多时便远去。

　　院中此刻只剩下两人。

　　如今月色袭人，风也温柔，山间的夜风轻轻吹拂过那雪白发梢。

　　洛清寒虽姓洛，但她不喜欢洛家，更是曾言从此与洛家再无瓜葛。

　　除去洛家只顾将其作为工具人外，更多的，还是当年另一件事。

　　退婚。

　　她当年初次展露头角，在众人面前宣布两位女子婚约那事，却是引发了不少讥笑嘲讽。

　　可她不在意。

　　洛清寒从未想过退婚一事。

　　但那时的自己拜入五行宗，于宝地寒潭之中修行，自我封闭三年不与外界接触。

　　她不知道外界的一切原来是这般。

　　但自己真的不知道么……

　　她知道对方修为似乎是出了点岔子，似乎跌落了几分。

　　但那时的她虽说有些担忧，但心中并未在意。

　　修行一路有些阻碍很正常。

　　何况陆采薇那般天赋和心性，一点小阻碍想必很快就会跨过去吧。

　　于是她并未前去琳琅岛，只是书信一封，之后选择了那方十年方可开启一次的寒潭机缘。

　　修行是一切的根本，无论是为了自己还是为她。

　　但当她走出那自我封闭后，却早已经不见对方身影。

　　她早已经不知所踪，不知去向。

　　洛清寒并不愚蠢，她这才想到，那封书信多半也未曾真正送到对方手中。

　　月色下，洛清寒原地沉静良久，目光终于是望向那小院中唯一点燃烛火的房间。

　　烛火摇曳，窗上倒影出那一抹熟悉的女子身影。

　　她向着房屋走去，指尖抬起，想要轻轻叩在那扇老旧的房门。

　　重，沉重。

　　明明没有任何气机，但洛清寒却是觉得自己的身上此刻宛如弥漫了无形的压力，重达千钧。

　　呼吸不知为何突然有些艰涩，就连那轻抬的指尖，连做出一个敲门的举动都异常艰难。

　　当年的事情，真的是那般么……

　　洛清寒知道啊，她知道陆采薇修行受阻，境界止步不前。

　　但她只是不在意么……

　　不。

　　那双唯美的眸子此刻微微收缩，她意识到了自己曾经心中暗藏于最深处的想法。

　　她听到对方修行停滞的消息时……她内心深处有一丝隐隐的窃喜。

　　自己终于可以追上她了，自己会比她更强……

　　很难形容这种想法的由来，但它就是出现在了洛清寒的心底。

　　明明是最为要好的关系，但为何当对方修为精进不断向前时，自己虽然笑着，但心中会有一丝落寞与不悦？

　　明明是最为亲密的伙伴，可为何当对方修为受阻止步不前时，自己虽然担忧安慰着，但心中却会有一丝愉悦？

　　不知为何，脑海中突然浮现了一张脸庞。

　　那是一张女子的脸庞，但那女子却总是身穿男装。

　　她曾于一边于自己交手，一边眼眸深深凝望望着自己，带着淡淡痴迷，却又带着几分若有若无的讥讽笑意面容。

　　“洛清寒，你心口不一呢……”

　　洛清寒紧紧咬牙，她才不是心口不一。

　　她心中一狠，指尖猛然朝着木门叩去。

　　轰！

　　木门打开了。

　　一袭纯白素衣的陆采薇站在房屋内，目光先是很困惑的看了一眼洛清寒，然后又抬头看了看那被打穿一个大洞的木门。

　　最后，陆采薇眼中露出一抹困惑与无奈。

　　洛清寒怔了怔，但瞧着对方终于开门，心中微微一喜，手搭在门把上，想要再度推开几分。

　　早已老旧的木门此刻“砰”的一声碎裂，化为齑粉。

　　瞅着这一幕，洛清寒急忙补充道。

　　“我赔！”

　　陆采薇点了点头，随后向着屋内走去。

　　“当初的事情，是这样的……”

　　点燃的烛火散发着柔和的微光，月色与烛光交相辉映，映照出那位坐在桌前的少女姣好容颜。

　　陆采薇的眼眸很平静，神色带着一抹恬然，只是那么简简单单的坐着，双手交叠的放在腿上。

　　洛清寒的话语说了很多，思绪渐渐混乱，直到最后都理不清自己上一句说了什么，话语也变得有几分艰涩与磕巴。

　　但最终是讲完了。

　　她静静听着，直到意识到对方已然述说完后，才仿若回神一般点了点头。

　　“哦哦，是是是这样啊。”

　　对啊，就是这样啊！

　　可陆采薇便没说话了。

　　洛清寒瞧着陆采薇迟迟未曾做出下一步回应，她那双本应该清冷的眸子之中不知为何露出一抹焦虑。

　　两日之间，洛清寒已经翻来覆去的思绪万千。

　　两日前，山谷平台之上，对方分开她与叶无忧，但最终奔向叶无忧那一幕，如图梦魔一般缭绕在她心间。

　　那一瞬间亮起了三道剑起风雷。

　　三个人。

　　自己厌恶的人，自己喜欢的人，和自己。

　　可那分明是你教给我的剑招！

　　是我的剑起风雷！

　　她张了张嘴，想要说话但却无声。

　　“为什么为什么为什么要动用剑起风雷！”

　　陆采薇眼眸疑惑，她没听见洛清寒心中的这一声呐喊。

　　但洛清寒不想忍了，她想问出她心中的问题。

　　“那一日你为何要护着他？护着叶无忧！”

　　这个问题让陆采薇眼眸微微一怔，想了想，随后拿出纸笔，写下一行字迹。

　　【因为当时，他身上受了很重的伤，很危险，但伱没有伤势】

　　陆采薇的目光很平静，但洛清寒见到这一句话语，却是眼中猛然一亮。

　　原来是这样么……

　　只是因为叶无忧伤势太重而已。

　　对，只是因为叶无忧太菜了，根本无法匹敌自己。

　　陆采薇还是没有变，强者就是要保护弱者，仅此而已。

　　但出于保险，洛清寒还是问了一句。

　　“那如果是我……有一天受了很严重的伤，而打伤我的是叶无忧，你会站在谁那边。”

　　执笔的手微微一顿，但随即平缓写下一行清秀字迹。

　　【并不是站在谁那边，而是我会保护你】

　　看到这一句话。

　　洛清寒的眼眸此刻重新湛出一抹璀璨光彩。

　　眉眼微微弯起，本是冷冽寒霜的姣好面容上湛出一抹浅浅笑意。

　　洛清寒心中仿若松了一口气。

　　她接着问道。

　　“那你如今喜欢……”

　　房屋内的烛火忽而闪烁，一瞬间暗淡了几分。

　　良久后。

　　洛清寒的身影从房间内平静走出。

　　她面色清冷，眼眸中先前的复杂情绪早已经消失不见，而是依旧孤傲无比。

　　她微微抬眸，看了一眼天空之中本应该皎洁的月色。

　　乌云如同黑纱一般将那轮圆月缠绕，遮盖了月色，给这无人的寂静小院中铺上了一层阴霾。

　　洛清寒平静收回目光，神色不以为意。

　　她静静踏步向前，向着院外走去。

　　但平静的步伐却是愈发愈快。

　　她终于走出了这方小院。

　　但夜色下的山城，多了一道仿若狼狈逃窜的身影。