　　寂静的山城街道上，两道身影漫步而行。

　　叶无忧还没怎么走过这山城，如今也是任由洛玥牵着，牵引着闲逛。

　　身旁话音传来。

　　“叶无忧，你说她们会不会打起来？”

　　听着洛玥的问题，叶无忧低头看了一眼自己身侧的小姑娘，面色有几分好笑又有几分奇怪。

　　“脑袋瓜子怎么想的，不至于，她们之间又不是什么深仇大恨。”

　　洛玥面色不变，话语悠悠道。

　　“是么，但是有你啊。”

　　“嗯？”

　　“她们会不会因为你打起来呢。”洛玥眼眸微抬，望向身侧。

　　叶无忧顿感无奈，翻了个白眼，伸手拍了拍洛玥的小脑袋。

　　“从哪学的，少看点俗套剧情，这种事根本不可能发生好吧，真气到头上，洛清寒那女人只会跑过来宰了我。”

　　我又不是人形魅魔，这事情别这么荒诞了。

　　人形魅魔，唔。

　　说起来在那之后白露是不是很喜欢陆采薇啊……

　　陆采薇倒是有点像魅魔。

　　洛玥点了点头，道。

　　“也是，伱们只会因为陆姑娘而打起来。”

　　“是的，这才是正常的发展……不对，我为什么要和洛清寒那女人打？”

　　“因为清寒姐姐喜欢陆姑娘，而陆姑娘喜欢你，所以她会产生阻碍。”洛玥话音沉静道。

　　但随即，洛玥话锋一转，神色微凝，语气淡漠道。

　　“可你目前不敌她，叶无忧，如果觉得她会阻碍你，我可以帮你，一起制服她……不用担心，【拘灵遣将】是洛家倚靠血脉压制的存在，所以对于洛家血脉，有独特的压制之法。”

　　叶无忧目光一怔，眼角余光轻轻一瞥身旁洛玥。

　　小姑娘面色异常冷静，不再是先前那番情绪失控的摸样，而是如同刚担任洛家主时那般的性子。

　　有话直说，绝不拉扯，言出必行，这就是洛玥的忍……修行之道。

　　“咳咳，不必了，我虽然现在还不敌，但来日方长，日后总有能胜她的一天。”叶无忧面不改色道。

　　随后他仿若不经意的随口问道。

　　“洛玥，有什么想问的么？”

　　叶无忧不怀疑洛玥此刻说的是真话，但他只是疑惑。

　　小姑娘似乎话里有话。

　　是因为陆采薇么？

　　似乎察觉了叶无忧的心中所想，洛玥此刻声音平缓开口。

　　“不用在意，你昏迷的两日，我自然不会干站着，当时和那位陆姑娘有过交谈。”

　　“叶无忧，你昏迷了两日，第一日，是我在你身边，第二日，是陆姑娘在。”

　　这样么……

　　叶无忧神色有些莫名尴尬。

　　洛玥仰头看了叶无忧一眼，随后目光望向前方街道隐秘一角。

　　她这才收回目光，眼眸低垂，淡淡道。

　　“除此之外，陆沉陆家主这两日来了三次，说想要见你，说要将你强行叫醒。”

　　“但你在昏睡，我没让他打扰你，陆姑娘也没让……”

　　“可除此之外，他让我很生气！”

　　小姑娘一口气说了三段话，看起来是真的有点生气。

　　“为什么？”

　　陆家和洛家目前不是属于蜜月期么，两方势力相处很融洽，各个方面都有合作，是毫无疑问的盟友关系。

　　而且陆沉先前对洛玥也挺关照的。

　　陆沉，陆沉……叶无忧隐隐猜到了什么。

　　小姑娘步伐微微一顿，随即小手紧紧攥拳在胸前，咬牙道。

　　“那个老登，那个老登，说他见你是见陆家女婿，名正言顺，不需要我同意。”

　　“他还一直劝说陆姑娘，说索性趁着你昏迷直接席子一卷直接打包捆走，被我听到了，不过陆姑娘拒绝了。”

　　叶无忧深吸一口气，目光之中流露出一丝恍然。

　　这，听起来是有点像陆沉那老小子干的事情。

　　也不知为何，琳琅岛没了，陆沉也突破了，底气也足了，与人交流一多，陆沉就仿若释放了某种天性。

　　“之后呢……”叶无忧语气小心问道。

　　“之后？”洛玥此刻冷笑一声，随即眼眸露出一丝寒意。

　　却是理直气壮地道。

　　“之后我当然是要和他爆了，灵将已经招出，他却跑了。”

　　叶无忧沉默半响没说话。

　　两人的身形静静的在街道上走着。

　　前方的街道上，突然隐隐浮现出一道人影。

　　人影一身黑袍，是位男子，此刻目光看来，在叶无忧和洛玥的身上微微错顿。

　　而叶无忧此刻早已一手持刀，另一只手将洛玥护在身后。

　　双眼微微眯起，叶无忧语气带着几分寒意与讥讽。

　　“早先我已经注意到你很久了，看来是蹲我们很久了，说说吧，哪家派来的？”

　　然而那男子只是两手一摊，随即手中“兵器”咣当一声掉落在地，语气十足僵硬道。

　　“这位大人，小的只是修路的啊，这片砖刚贴的，不能踩踏，所以我坐在这里。”

　　叶无忧眼神有些狐疑，但这才发现，对方手中掉落在地的兵器是把“铲刀”。

　　前面地面的青砖，也确实有过重新铺贴的痕迹。

　　只是……

　　叶无忧抬头，看了一眼天空之中的圆月。

　　“大半夜的你修路？”叶无忧感觉自己智商被侮辱。

　　“啊，啊，对啊，明天要验收，我来返工的……”男子讪笑道。

　　随即，他一指一旁山路，朝着叶无忧和洛玥道。

　　“前面道路刚修好，现在是不能走的，给二位带来不便了，还麻烦两位稍微绕下山路。”

　　叶无忧没说话，只是眉头渐渐皱起。

　　洛玥目光平静，看了看山路远处一角，对着叶无忧轻声道。

　　“既然如此，我们就绕一下吧。”

　　叶无忧大手一挥，神色肃穆。

　　“且慢，我怀疑此地有诈，待我检查一番。”

　　说着，他走到那修砖的男子面前。

　　男子身上穿着黑袍，身形往后缩了缩，避开叶无忧目光。

　　叶无忧心中感觉有些奇异，这人是不是有些眼熟？

　　但他最终没说话，只是蹲下身，敲了敲刚铺好的青砖四角和中央。

　　“算了，刚铺好也瞧不出来，记住地砖不要空鼓。”

　　“空，空啥？”

　　“没事了，半夜打灰不容易。”

　　叶无忧最终走到洛玥身旁，选择和洛玥绕路。

　　直到两人的身形远去，先前那男子才一把扯下黑袍，一屁股坐在地上，深吸一口气。

　　“娘勒，家主这安排的这叫什么事，还好老子以前干过活。”

　　山间小道上。

　　叶无忧犹豫再三道。

　　“其实我们可以踏空过去的。”

　　“但是山城内禁止这么做，叶无忧，我们是不是当守规矩呢……”洛玥面色不变。

　　“嗯，也是。”

　　山间小道没走多远。

　　一道人影跳出。

　　“打扰二位了，前方止步，还请麻烦绕个路，前方我师弟突然修行有所顿悟，如今是破境的关键，不能受外界影响打扰，见谅见谅。”

　　叶无忧眼眸一愣，随即目光望向男子身后。

　　前方林间，确实有一人静坐盘膝。

　　但那憋得涨红的面色，咱就是说，他的气息离破境是不是有点远？

　　洛玥扯了扯叶无忧的衣角，随后以免叶无忧再提出质疑，主动答道。

　　“既然如此，我们绕开便是。”

　　叶无忧的目光终于是望向了洛玥，犹豫再三，没有言语。

　　接下来的半个时辰内。

　　“我是个猎户，前方刚布下的捕兽夹和陷阱，请绕路。”

　　捕兽夹能补到我？我叶无忧又不是没脑子的野山猪。

　　“前面是个沼泽泥潭，二位还请绕个路吧，免得脏了身子。”

　　我眼睛不瞎啊，那就是个小水坑洒了一层泥。

　　“我，我家灵兽正在前面山间分娩，不，不容外人打扰。”

　　咋滴，难道是你的种么？

　　洛玥那苍白的面色此刻在夜色之下，甚至泛起一丝尴尬的羞愧红润。

　　叶无忧已经麻了。

　　洛玥不是向来有话直说么，怎么今日这么违和？

　　她到底想做什么？

　　“嗨呀呀，前方有个刚挖出来的温泉，无人发现无人使用，如今竟然被我发现了，我这就去带我老婆孩子来泡泡。”

　　叶无忧目光麻木的看着身前。

　　那扮做樵夫的周文显，此刻正低着头从他身边路过，然后非常夸张的自言自语。

　　很假，假到离谱，假到夸张。

　　也是，让周文显这个老实人来做这事情，属实是太难为对方了。

　　如此拙劣的演技自然也是让洛玥低着头再也不好意思说话。

　　叶无忧眼角余光瞥了埋头不语的洛玥一眼，想了想，前方就是最后一站了？

　　于是他清了清嗓，语气随意道。

　　“这种好事都能被我们遇上，要不去看看？”

　　未了，叶无忧笑着指了指自己，补充道。

　　“正好，是该洗洗身子了。”

　　复行数十步，山间小路豁然开朗，走出了密林，来到一处山石畔。

　　后方是一处小泉。

　　泉水尚温，其上甚至洒落着极为突兀的点点花瓣。

　　洛玥刚一抬眼，看到那根本不搭的些许花瓣后，便又心中叹息的低下了头。

　　“洛玥，你先去，我帮你放风？”叶无忧眼眸微垂，这般问道。

　　厚重的衣衫依旧穿在洛玥身上，衣衫下那是她不愿被人看到的肌肤。

　　哪怕青黑色的尸斑都已经渐渐褪去，但那些丑陋的痕迹与印记还在，依旧苍白死寂如同活尸，身体关节也无比僵硬。

　　此刻感觉到叶无忧目光投来，洛玥拍了拍叶无忧衣袖，抬起头，神色淡然道。

　　“你先去吧，我不方便。”

　　——————

　　叶无忧身形靠在泉边，任由水流冲过身体，指尖轻轻抓起一抹花瓣，随后放下，摇了摇头。

　　他仰头，没有树荫的遮挡，寂静的夜空此刻倒是不显得昏暗，月光倾洒，星夜漫天。

　　可惜了，没有小鸭子。

　　他望向自己的身体。

　　先前被那【因果之枪】擦肩而过，半边身躯此刻也是死寂一片，没有几分血色。

　　只不过他比起洛玥多了【血肉重生】这等天赋，而且修行更高深，终归没那么恶化下去。

　　叶无忧眼眸微垂，想了想，将【血肉重生】恢复的力量暂且压制了下去。

　　身躯上，多了几分死寂青灰。

　　山石畔后，传来女子低落而带着某种问询的话音。

　　“叶无忧，你一定要回去么？”

　　这个问题本应该没有任何犹豫，是叶无忧心间做好的决定。

　　但是面对洛玥的话语，叶无忧迟疑了一瞬。

　　但迟疑已经是回答，洛玥的声音接着传递而来。

　　“我决定让洛家也迁去……”

　　泉边传来男子带着无奈笑意的声音。

　　“你如果是因为我，想让洛家迁徙，不合适，那么多产业如何带走，大炎也没有条件……”

　　“不，只是我自己这样想，和你无关。”洛玥声音清冽道。

　　此乃谎言。

　　叶无忧语气沉寂一瞬，随即没在意洛玥先前的话语，而是语气悠然，带着柔和的宽慰。

　　“那我有一天若是又不在大炎了呢？比如又因某事回到这边，或者去往别处……”

　　洛玥不说话。

　　“洛家还是在这边好一些，你想想，你们研发的飞舟如今已然走上正轨，两国往返以往云舟需要三日，但现在何须三日？”

　　叶无忧还在循循善诱的劝导，但身后却是传来脚步声。

　　待他扭头，女子身形便已经踩入水中。

　　往日穿在身上那厚重的衣衫早已经褪去。

　　这让本就消瘦的身形此刻更显几分消瘦，甚至算是瘦弱。

　　深邃的夜色中，洛玥只穿着白色的薄衫，婷婷的立在月光下没有流淌到的黑暗里。

　　少女的脸颊眼下除去苍白几分，已然与常人无异，甚至带着几分青涩的秀气。

　　若非是实在太过消瘦，若非是先前因那生死转换的困扰，若非是肩头上沉重无比的洛家将那张面容上的神采一点一点压垮。

　　那本应当会是极美的摸样。

　　洛玥走入水面，却只是靠在泉边另一旁，与叶无忧隔着几分距离。

　　水面拂过她的发梢，小姑娘两手环膝坐下，将身体蜷缩成一团。

　　少女神色依旧平静，但苍白的眼眸之中却是隐隐有些闪烁，眼瞳深处弥漫着几分若有若无的慌乱和紧张。

　　她没有去看叶无忧，而是直视着身前那波光起伏的水面，呢喃道。

　　“先前……我与陆沉争吵，他说你是陆家的女婿，我说不是。”

　　“他问怎么不是，我告诉他，你应当是洛家的人，但他说不可能，你这种人不会当赘婿的。”

　　“所以我决定将洛家……”

　　一旁传来回应，打断了少女自顾自的话语。

　　“赘婿？赘婿怎么了，为什么不能当赘婿？”

　　“可是赘婿很侮辱人啊……”

　　“粗浅，肤浅，我……历史上曾经有个地方叫萧山，那边想当赘婿的人都要排队呢。”

　　叶无忧一边说着，一边想了想，刻意的歪嘴一笑。

　　“啊……”洛玥眼神露出了费解与疑惑。

　　她终于是转头，目光犹豫的望向叶无忧，带着淡淡的话音。

　　“那你愿意在洛家……”

　　洛玥话音顿止，眼眸微微一怔。

　　因为她看见了叶无忧的身躯，和她一样。

　　一样的死寂苍白，一样的泛着青黑，一样的……丑陋不堪。

　　小姑娘先是愣神，随后不知道为什么，却是整个人都仿若放松了下来，仿若松了口气一般，低着头，竟是低低的笑了出来。

　　她没有去问对方为什么会这样，也没必要去问这个问题。

　　当洛玥再度抬眸，眼中先前的那抹犹豫与紧张便已然消失不见。

　　少女微微俯身，却是潜入水面。

　　月色下的波光粼影之间依稀可见少女身形宛如游鱼一般在水中滑过。

　　当人影再浮现时，便已来到叶无忧身前，目光与他贴身而视。

　　白色的薄纱早已经被温热滚烫的泉水浸透，此刻紧紧的贴在少女身形上，深色的发丝从肩侧垂落，紧紧贴在胸前，而发梢又湿漉漉的滴答滴答落在叶无忧身上。

　　月光照应出少女那极为平静的面容，她目光与身前男子对视，微微张口，但话音却是带着颤抖。

　　“我第一次遇见你，就说过，我们似乎很般配。”

　　她一边说着，锋锐的指尖划过叶无忧划过胸膛，划过那半边死寂的身躯，留下一道深刻的红印。

　　她低头望了一眼，然后问道。

　　“痛么？”

　　叶无忧摇头。

　　“不痛。”

　　痛苦已经消失了，死尸的身体怎么会有感觉呢？

　　洛玥点点头，她似乎知道这个回答，而她或许也就是想要这个回答。

　　她身形轻轻向前，微微俯身，贴在了男子身躯上，在叶无忧的耳畔，微微张口，吐气如兰。

　　“所以我的身体，无论怎样都不会痛。”

　　双臂已经环绕在女子身上，轻轻卷起那湿透的白纱一角。

　　但这句话却是让叶无忧的动作微微一顿。

　　叶无忧此刻眼神平缓，扭头望向肩膀一侧，那位看似勇敢调戏但实则不敢扭头见人的少女，话音略带笑意在耳边回应道。

　　“那会有感觉么？”

　　“不知道，但想来我的身体无论你怎样做，都不会痛，也不会有感觉。”少女在他耳边回应。

　　感受着身上那具紧贴又微微颤抖的娇躯，叶无忧微微眯眼，自顾自的道。

　　“可是这句话就很有感觉。”

　　下一刻，那浑身上下遮掩的最后一层白纱被轻易的撕去，宛如最后一道防线被粗暴的摧毁。

　　月色下的泉边水雾缭绕。

　　叶无忧心神凝聚，趁着风心灵陷入死寂沉睡，偷偷抽了几分风心灵的魂力。

　　这份七境的充沛魂力，再借由神树，化为浓郁的生命气息，蕴含了一丝道果之力。

　　最后这份力量被高效率的注入少女那死寂的身躯中。

　　少女秀眉紧蹙，有些散落的青黑色长发几缕写意的湿漉漉沾在秀靥之上，她臻首微摆的想要挣脱，但却身形随之僵硬，无力的瘫软而下，美目半闭，口中发出轻微的羞人声响。

　　夜色下的山林间，洛玥明白了一个事情。

　　原来，她也是有感觉的。

　　8500字哈