　　尊敬的各位书友，各位老爷，各位大爷，各位道友，各位仙子们。

　　本书于2024.6.29晚达成一百万字了！

　　这也是我第一本一百万字的书，太不容易了，必须纪念下。

　　也感谢能看到百万字的各位。

　　简单给各位尊敬老爷汇报下三个问题，篇幅，成绩，创作思路。

　　一，篇幅预期。

　　本书在我的大纲已经走完中期了，接下来的部分是后期。

　　其实已经增添了很多剧情，还算紧凑，剧情也挺赶的，至少主角这个灾星没怎么停下来过，一直在赶路。

　　大炎篇其实是删了部分剧情的，那时候刚重新写书，有些拿不准，受影响了。

　　不过结果看来，也不是不能接受，至少剧情确实快，快就对了。

　　这本书后期，也就是第七卷【无相与心魔】开始，会基本上把东西揭开，交代的东西会多些，剧情会比最开始慢一点。

　　结局是已经想好了，但是后期这一段剧情，我在想怎么把东西全串联起来。

　　前期的诡异也会出现，都会连起来。

　　或者说尽量连起来……因为感觉有点难。

　　诡异的逻辑和逼格到目前为止都还没有崩的，但大后期不会那么无解了。

　　废话不说，故事会很好的讲完，结局是HE，书的性质是后宫文，纯爱。

　　二，成绩。

　　扑街成绩就不多BB了。

　　只是比我以前要好。

　　目前成绩是已经开始下滑和停滞不动了。

　　明明我这个月更新还蛮多的。

　　本书是练笔之作，三四年没写东西了，纯属找感觉的一本。

　　所以最开始写书只是想着吃全勤，心想反正也没啥人看，所以前半本书写的很自嗨，没人看，我好歹得自己写的嗨吧，不然怎么写的下去。

　　毒点什么的踩了很多，我自己也知道，但想着一个月就那么点全勤，无所谓啦。

　　后面发现，好像有人看……但是前面很多东西都改不了。

　　眼下看来是有点可惜，若是前面好好写，或许能上一個台阶的。

　　除此之外，以前我写书真的就是一天4000，吃全勤。

　　这本书，要了我老命了，日万都很多次了。

　　三，创作思路。

　　创作思路最开始，因为是练笔之作，所以想写点不一样的。

　　我看了好多书，大家都是聪明的主角，他们聪明强大，能算尽一切，反派永远不知道主角的实力，消息一直延后。

　　主角总是胸有成足，游刃有余。

　　并不是所有，但是大部分是这样的。

　　我感觉有点乏味。

　　所以想整个不大一样的。

　　但我又不是很喜欢那种纯粹的颠佬。

　　正好那段时间（现在也是）我喜欢的几个作品和作者，分别是。

　　狐尾，【道诡异仙】【故障乌托邦】藤本树【电锯人】【炎拳】【再见绘梨】，后面还受到【咒术回战】的侵蚀，那作品已经疯了。

　　我喜欢这样的。

　　想着别整那么多了，别算计了，直接爆了。

　　所以叶无忧就是这样的。

　　这本书创作时的精神状态，也会有些受到影响。

　　除此之外，这本书最痛苦的时候……

　　是每次写到一个新的诡异，围绕这个诡异展开故事的时候，我就会卡文，很头疼。

　　我会很轻松的想一个很有趣的能力，然后给人物安上，最后开展故事……

　　可它的代价，我想不出来，真的想不出来，要思考很久。

　　比如我开始想了很久，【复制】的代价是什么。

　　然后我有一次复制黏贴……哦，想到了。

　　比如我也思考了很久怎么破解【无下限】，毕竟我不会空间斩，那正好拿枪兵的一枪来破。

　　还有一些诡异，很无解，反正我想不到怎么搞，所以我给他ban了，比如【真假判定】。

　　可以预见的是，每次写新的诡异剧情，我就会开始卡文了。

　　唔，题外话。

　　我发现开后宫是这样的，一开就停不下了。

　　我开始没想整这么多的，真的。

　　不过无所谓了，古代背景，正好练练怎么写感情，我目前是尽量绕开感情戏，让女主去当人形魅魔吸引异性。

　　反正我不喜欢拉扯，风格如此，不炒股。

　　但同时我发现我写南梁的时候别有一番……感触。

　　姬无夜我就很喜欢，女身男心。

　　其实最开始没那么喜欢，但后面越来越喜欢。

　　如果你有同样的想法，请联系……不，请尽快认清现实，现实中的男娘很恐怖。

　　这本书不会太长，因为没有下个世界。

　　讲故事嘛，讲完就行了。

　　故事会有始有终，结尾的反转和场面已经想好。

　　但中间很头痛，那是很大一块剧情。

　　目前也在边写边构思下一本书，依旧是玄幻，带诡异。

　　但风格和这本是完全相反的，剧情不会套娃，自认是个更精彩的世界。

　　我感觉我写诡异还行……算是找到一点点赛道了。

　　最后感谢各位老爷看到这，谢谢。