　　白云观的山间小道上，身穿道袍的老者笑脸呵呵的负手走在前方，后方是面色平静的叶无忧。

　　叶无忧身后还跟着几道身影。

　　只不过是清一色的女子身影。

　　陆采薇，洛玥，方凝，李素。

　　王庭真人此刻心情还算不错，目光望着山间的缥缈云雾，也没回头，自顾自的轻笑道。

　　“白云观为啥叫白云观啊，嘿嘿，外面说的好听，说咱么那位祖师爷自白云山顶一朝悟道见真我，清风徐来卷白云，化为这缥缈云海，实际啊，都是狗屁呢。”

　　跟在身后的叶无忧目光适时的露出好奇，他还真没想这名字的来历，白云观这名字难道还有什么大来头？

　　“其实啊，是当年建观时，太穷了，连粒米都没剩下，一件破道袍几个人换着穿，目光所及穷的就只剩这山间白云了，所以才叫白云观。”

　　叶无忧眉梢一挑，感觉白云观最先那位祖师还挺幽默。

　　“记载了【缩地成寸】的神道柱就在前方，往日老夫就住在一旁，但这么多年来学成之人除去老夫也就只剩姓洛的那女子，老实说，我并不知晓你是如何习得的。”

　　王庭真人的话语从前方传来，随即微微一顿，继而补充道。

　　“但老夫也不在意，毕竟这也不是什么魔功邪法……知晓你会神道术的人不算多，但你如今在神道柱下参拜一会，往后你这神道术便顺利成章了。”

　　叶无忧点头称是。

　　参悟神道柱，是他离开大玄前的最后一件事。

　　这几日内，大多事务都已经由方凝，李素与各家敲定谈妥，具体细则叶无忧不清楚，但最终的结果大体上还算能够接受。

　　为何是大体上？

　　即便有着那位所谓的“尊上”发话，但所谓的支援大炎并非易事，除此之外，各家各宗也都有着自己的心思。

　　白云观弟子稀少，凌雪阁需要镇压【泯灭】，五行宗态度偏颇，卢家需要镇压【雷池】，崔家要迁移，陆家刚从天上下来几个月，百废俱兴，洛家就更不用谈，空中楼阁正一点点搭积木呢。

　　所以，大玄这边的“支援”形式稍显不同。

　　可以提供修行资源，疗伤丹药，符箓，机关，阵术材料，兵器武备，粮草……

　　单论物资，大玄提供的倒是齐全，物资很行。

　　要人，没有。

　　不管大玄如何不将妖族祸患放在眼中，但说到底，和妖族对抗，是真的要见血的。

　　但这样的结果倒也不算多么糟糕，算是个双方都能接受的结果。

　　大炎的兵士与修行宗门不算少，之所以节节败退，归根结底还是因为妖族的高境界妖王太多，剑宗宗主一人战线之间往返，疲于奔命无暇应对。

　　而道门魁首虽是六境，但所修又不以争斗见长，推衍算术布阵炼药，那是行家，但打架，稍逊下风。

　　各地只能依靠道宗布下的阵术勉强抵御。

　　叶无忧当时听方凝讲述时，内心隐隐觉得道门那位真人，大约相当于高手雪豹。

　　“到了。”

　　话语声打断了叶无忧的思索，他轻轻抬头，目光望向前方。

　　摸样一如当初在大炎皇城，那一道神道柱，此刻矗立在他前方。

　　——————————

　　神道术是上个时代的遗留术法。

　　如同天衍，虽偶尔有人能参悟，但代价是消耗自己的神魂，常人即便侥幸学会，也无法动用几次。

　　而身怀诡异之人，却可以神道术来压制诡异的侵蚀，并且不需要付出神魂的代价。

　　但七境，似乎就不需要在意这一点。

　　眼前的神道术缩地成寸也是如此。

　　叶无忧曾细细回想过他与洛清寒习得的神道术区别。

　　得出的结论，大概是洛清寒动用一次【缩地成寸】跨越的极限距离，而叶无忧需要两次，甚至三次。

　　叶无忧将其归为只是凭借《无相心经》的拙劣模仿，并未真正的参悟神道柱所致，就如同天衍一般。

　　“各自参悟吧，若是一個时辰没有丝毫感悟，只能说你们与神道术无缘。”

　　王庭真人的话语的淡然传来。

　　他目光平淡望向场中人，虽然其中除了叶无忧与洛玥身怀诡异，算是最合适学习神道术的人选。

　　其余人，哪怕习得，也需要消耗神魂。

　　但这【缩地成寸】毕竟与其余神道术不同，是保命的手段。

　　真到了需要保命的时刻，还管你消不消耗神魂？

　　真要保命，变性都行。

　　【缩地成寸】可不是所谓的速度快造成的假象，而是真正的“挪移”。

　　一次短则数里，极限则数十里，乃至约莫小百里的“挪移”，往往能改变很多事情。

　　至于原理嘛，王庭不清楚，洛清寒不清楚，叶无忧也不清楚。

　　世上没人能说的清。

　　不过倒是有个事情，王庭很不解。

　　为何寻常人动用神道术，就一定要消耗“神魂”呢？

　　神魂为何能作为驱动神道术的力量呢？

　　况且虽说是上个时代的遗留，但这神道术这么难习得，上个时代的人们又是如何运用的呢？

　　这些疑惑终究是没法解答。

　　王庭真人转身离去。

　　——————————

　　场中，叶无忧目光望向洛玥，轻轻笑了笑，递去一个鼓励的眼神。

　　并非暗藏私心，但在场之人，叶无忧是最希望洛玥能学会神道术的。

　　小姑娘身上的诡异，终究要尝试着靠着她自己压制方能延续下去，而非叶无忧一直提供神木树枝。

　　毕竟叶无忧自己也不知道明天和意外哪一个先来，万一某天神树被人抓走了呢？

　　洛玥此刻深吸一口气，已经恢复几分血色的面容上流露出一丝坚毅，随后闭目盘膝，在神道柱前坐下。

　　她的气息，和以往已然有所不同。

　　洛玥的境界已经到达了四境，到达了中三境。

　　这是双修……这是叶无忧那一晚指导洛玥修行带来的提升。

　　方凝此刻也盘膝坐下。

　　方凝身为道门中人，知晓天衍的奇妙之处，但无人能习得。

　　眼前虽然不是天衍，但她也很想尝试习得这神奇的神道术。

　　至于李素……好吧，这位皇室公主境界只是二境，此番只是凑热闹一起前来看看的，犹豫了一下，才坐下暗自感悟。

　　场中，只剩下叶无忧，与陆采薇。

　　少女身后背负双剑，亭亭玉立的站在一旁，从上山时就鲜少言语。

　　她此刻目光望向身前的神道柱，眼眸微微闪烁，不知在想什么。

　　少女奇怪的神情自然被叶无忧所察觉。

　　他走了过去，轻声问道。

　　“在想什么呢？”

　　陆采薇目光这才从那神道柱上移开，微微侧目，眼眸望向身旁的叶无忧，秀眉微蹙。

　　“上，上面的，文字，我我我看不懂。”

　　这个回答让叶无忧神色微愣。

　　他也看了看神道柱上面烙印的字迹。

　　叶无忧挠了挠头。

　　看不懂……看不懂是很正常的，看得懂只能说有些厉害。

　　“这个其实不需要看懂。”叶无忧耐心解释道。

　　陆采薇点了点头，但随即问了叶无忧一个古怪的问题。

　　“你你伱……觉得我应该学么？”

　　叶无忧目光有些奇怪，能多学一门术法肯定好的。

　　哪怕这有副作用，但毫无疑问，缩地成寸的收益比起副作用是更大的。

　　但他望着陆采薇的眼眸，那双清亮的眸子之中，隐隐闪烁一丝莫名的顾虑。

　　随着境界的高深，六境天权，往往能心中对于某些事情有所预料，这是一种很玄妙的感应。

　　叶无忧突然觉得，如果一件事让人心生顾虑，那便……不应当去做？

　　他目中露出思索，随后认真的回答道。

　　“我觉得不……”

　　旁白的话音此刻在脑海中悠然响起，带着某种蛊惑一般。

　　【此刻，正是抉择之时】