　　陆采薇最终盘膝而坐，轻轻闭目，在神道柱下静坐。

　　陆采薇只是问了他那么一个问题，随后少女又歪着头想了想，认为有这个机会不尝试一下实在可惜。

　　就连夏安梦亦是这般认为。

　　况且不一定能学会呢。

　　但叶无忧的身形仍站在原地，目中流露出迷茫与费解。

　　旁白的话音已经消散，但仿若还萦绕在他耳边。

　　什么是抉择之时？

　　参悟神道术，习得与否，难道还有什么隐患么？

　　可无论叶无忧心中怎么呼唤，旁白都没有任何回应。

　　于是叶无忧选择动用了天衍。

　　过于抽象的事情天衍难以推测，所以这一次叶无忧精准的给出了问题。

　　陆采薇能否学会神道术缩地成寸？

　　答案是否定的，天衍并没有费多大力气就得出了结论。

　　陆采薇无法学会神道术缩地成寸。

　　这个结果让叶无忧更加疑惑了。

　　没学会缩地成寸，那神道术哪怕真有隐患，应该也不存在。

　　他微微皱眉，目光一直落在在闭目沉思的少女身上打量，但叶无忧并未察觉任何异常。

　　这个困惑并没有得到解答。

　　狗旁白，说话啊，非要我骂你嘛。

　　旁白的话音悠然响起。

　　【此刻四下无人，风景秀丽，古语有云，野外春光无限，正是双修好时节，眼前四女连坐一团，无论如何癫狂举止都不会感觉疼痛的活尸女子，人前面色雍容华贵的皇室公主在你身下又当如何，俊美圣洁的道门女子不知哭泣时会是怎样的风采无限，还有你一直心心念念的那尊炉鼎，是了，美人如玉剑如虹，这一刻她便是你的剑鞘，以身纳剑，收入你的锋芒……极好，极好啊，眼下正是双修证道之时】

　　狗东西别念了别念了，我错了，你还是一边歇着吧……

　　叶无忧深吸一口气，换了個思维。

　　陆采薇学不会神道术=今日没来过神道柱前=旁白没说话。

　　学不会就学不会吧，至少这样没什么顾虑，权当今日一切都未发生。

　　他此刻盘膝静坐，尝试着感悟神道柱。

　　初始没有任何感悟所得，但叶无忧并不在意。

　　他已经习得【缩地成寸】，眼下，他尝试着动用了神道术。

　　一幅画面浮现在了叶无忧眼前。

　　————————

　　熟悉的感觉浮上叶无忧心头。

　　叶无忧感觉此刻自己的意识模模糊糊的，就如同睡梦之中半梦半醒。

　　他能看见眼前的事物，但无法做出任何举动。

　　而眼前，一位身穿道袍的老者此刻双目湛出光彩，对着明明空无一物的手中兴高采烈的呼喊道。

　　“对了，对了，成功了，成功了，先前的钻研都错了方向啊……”

　　“人确实无法做到在天地挪移，因为这违背了规矩，违背了认知，但是道可以啊，道可以啊。”

　　“大道无距，大道无距，借由大道无距衍生的术法，这，这此法，就命名为缩地成寸。”

　　喔，这边是缩地成寸的来历啊。

　　原来是这样。

　　大道无距么，倒是符合诡异的性质……怪不得缩地成寸是调用诡异的力量。

　　尽管只是一个回答，一个画面。

　　但一瞬之间，对于【缩地成寸】的许多疑惑与不解，在叶无忧心里仿若得到了解答。

　　对于【缩地成寸】的领悟无形之间加深了几分。

　　如同一道只知运用公式解答的难题，突然明悟了为何要这样做一般。

　　一切似乎就此为止了。

　　画面宛如支离破碎的镜面一般缓缓崩解。

　　【这帮肮脏的臭虫蝼蚁，他们的丑陋面目令你恶心万分，背信弃义的蝼蚁，终将被你碾碎，死无葬身之地……】

　　伴随着旁白话音响起的一瞬，此刻那支离破碎的镜面正一点点的不断还原。

　　画面一闪，与先前截然不同的景物浮现在叶无忧眼眸之中。、

　　依旧不能动弹，依旧无法言语，只是模糊看见。

　　视线所及，是一片白皑皑的云层，一抹骄阳横于天上，散发着光彩。

　　这是云层之上？

　　但是视线所及，并没有人的存在。

　　旁白又在搞什么鬼，又想让自己看什么？

　　叶无忧心中刚泛起思索，但紧接着发现，视线移动了。

　　视线在移动，但这并不是自己所掌控。

　　原来并不是没有人。

　　而是自己的视线附着到了某人身上。

　　但是这个人是谁？叶无忧看不见。

　　目光所及，仿若穿透浩瀚云层，望见了下方，望见了地面，望见了人影。

　　流光华彩，仙气盎然，不时有人影在浩瀚无垠的空中穿梭。

　　视线微微一扫，甚至还有几人脚下波纹闪烁，那是神道术缩地成寸的光彩。

　　上个时代的画面么……

　　在这个时代世人难以习得的神道术，上个时代虽不是人人皆会，但似乎并非那么困难。

　　心神微微一怔，因为叶无忧看见视线中的人，伸出了手。

　　啪。

　　打了个响指。

　　空中的人影一瞬之间身形僵硬，紧接着谪仙如雨落。

　　叶无忧好似能听见耳旁传来轻微的吸气声。

　　但那并非是因为什么消耗过大，而是……笑。

　　谪仙如雨落，但做出这一切的这个人在低笑。

　　但死去的，似乎只有所谓的“仙人”，地上的生灵依旧在。

　　这幅画面仿若持续了很久，又仿若只是一瞬。

　　只是当目光再度望去，人影已经稀少了很多。

　　但仍有一群人，那是很大数量的一群人，男男女女，他们身着相似的服装，更是血脉相连，是同一个家族。

　　绵延不绝的人群围绕着一个古朴祭台，有一人身形立于祭坛之上，神色肃穆，仰头望天，口中不断的诉说着什么。

　　“我们……给伱……贡献……多……奉你……为……敬仰……为何……这般”

　　叶无忧听不清那人的话语。

　　他只能隐隐感知到，那人的气息，或者说境界，已经超乎了他的认知。

　　而叶无忧视线附身的此人，只是低笑，他听着这些话语，似乎听见了很好笑的事情，不停的在笑。

　　当轻轻点去一指后，声音安静了，只剩死寂。

　　这样的画面，似乎同时有着好几幕。

　　但其中一副画面，却是让叶无忧心神一震。

　　那是他在天衍神道柱下，所见到的那副画面。

　　依旧是那个人，那个上时代的仙人，气息最为强大之人。

　　他看见“自己”明明伸出了手指，但死去的只有那人的无数妻女，子弟，族人，朋友。

　　那人目光露出凄然，随后发出了一声咬牙切齿的呐喊，直达云霄之上。

　　“为什么？”

　　还是低笑，回应的只有低笑。

　　那人终于是身形不断拔高，踏空而起，朝着天际而去。

　　“为什么？”

　　眼前的“自己”伸出手，指尖轻轻一挥，叶无忧终于听见了一道话音，带着嗤笑与轻蔑。

　　“毁灭你，与你何干。”

　　一指之后，那人的身形只是微微一僵，但并未死去。

　　他不断的张口，大声呼喊着，诉说着什么。

　　叶无忧听不见。

　　但“自己”却是终究起身，不再低笑，转而以最为冰冷的话音回应。

　　“万载岁月后，你们也变成了当初自己最厌恶的蛀虫呢……”

　　“故事只在人最精彩的地方完结，但岁月流逝，不曾记载你们日后的荒诞……”

　　“没有么？回头看看，你那已经数量成山的族人身上流淌着的，是鲜血还是贪婪的蛆虫……”

　　“老而不死是为贼，长生者实而短视，一次闭关转瞬百年千年，思维腐朽而不自知，世间万载岁月毫无改变……”

　　“你来解决？不需要了，吾正在解决这一切，探寻最正确的道路……”

　　那横于空中始终不曾消亡的人还在大声诉说着什么，饱含着愤怒的呐喊。

　　“你这个鬼东西，自己一样的丑恶嘴脸，无数载岁月，凭什么，你以为你是人？你连身体都是……”

　　“自己”话音沉寂了一瞬，取而代之的是疯狂的低笑。

　　低笑声渐渐放大，最后演化为疯狂的大笑。

　　笑声戛然而止，甩下一句冰冷话语。

　　“自我以下，方为众生，自我以下，众生平等。”

　　大袖一挥，那人的身形瞬间四分五裂。

　　可“自己”的目光却是望向了很远很远。

　　那是一道不断流淌的河流。

　　目光收回，仿若并未在意。

　　画面消散，只余最后一句话语。

　　“既如此，我便重炼阴阳二气，再开乾坤。”

　　——————

　　叶无忧睁开眼眸，目光在神道柱上停滞一瞬，紧接着很轻松的移开。

　　旁白的话音还在耳畔不断响起，带着最浓重的蛊惑。

　　【那帮该死的蝼蚁，假死于洛河之中，最终背信弃义于你，在最为关键之时毁你基业于一旦，如今一切都将是他们的报应，待你……】

　　叶无忧没说话，他只是取出了那一直记载事情的小册子。

　　小册子上密密麻麻写了很多字。

　　自离开大炎后，一日至少要写四千字。

　　记载上面的，都是叶无忧提醒自己不要忘记的事情。

　　叶无忧此刻执笔，目光平淡，书写着什么。

　　旁白唠叨繁琐的话音不知为何戛然而止了……

　　就仿若一切都失去了意义一般。

　　纸面上，叶无忧提笔，不断的重复一行又一行的字迹。

　　【我就是我】

　　【我就是叶无忧】