　　执笔的手微微一顿，叶无忧目光平淡，将小册子收入幽灵体内。

　　俗话说的好，好记性不如烂笔头。

　　现如今，【遗忘】的侵蚀虽然恐怖，但毕竟时间还短，且有着神树在体内暂做压制，依靠文字记载这种笨办法，终究是能抵御几分这侵蚀。

　　只要时常翻看，就能不怕【遗忘】。

　　但随后，叶无忧疑惑的望着自己手中。

　　“我小册子呢？”他喃喃道。

　　一番翻找后，叶无忧终于在【幽灵】体内找到了小册子。

　　吓我一跳。

　　叶无忧翻看了一下，再度将小册子丢入幽灵体内。

　　“保管好，不然腿打折。”叶无忧对着【幽灵】这么恶狠狠的说道。

　　幽蓝色的身影在其身后一动不动，身形没有丝毫反应，只是脑袋无意识的偏了偏。

　　做完这一切后，叶无忧目光这才打量四方。

　　李素早已经醒来，此刻正坐在角落，面色惊疑的望着叶无忧对着空气自言自语。

　　她是看不见【幽灵】的，也不知道叶无忧有关诡异的事项，只是默默心想这不会是个傻子吧。

　　很显然，她是没学会神道术的。

　　片刻后，第二个睁眼的是方凝。

　　这位道门天骄女子俊美的面容之上神色平静，似乎并不在意什么。

　　但眼眸之中却有一丝转瞬即逝的落寞。

　　昔日她与剑宗周玄元两人皆是大炎最为耀眼的两位年轻人，几乎同一日达到四境。

　　况且，她明明比叶无忧更先到达四境，但一年之后，她仍在四境打转，无论是周玄元，还是叶无忧都已经到了五境。

　　如今这神道术，也没学会。

　　心中轻叹一声，方凝眼中落寞散去，再度抬眸，眼中只有坚定。

　　此番行来并非毫无收获，至少，大炎的处境能有改变了。

　　紧接着，是陆采薇轻轻睁眼。

　　眼眸之中并无落寞，但也没什么惊喜，只是很平静，甚至有些模模糊糊的惺忪。

　　叶无忧的目光始终关注着陆采薇，自然是能察觉到夏安梦的气息在陆采薇身上一闪而逝。

　　小结巴此刻站在原地想了想，揉了揉眼睛，随后冲着叶无忧摇了摇头。

　　“没没没，学会……”

　　这个结果并不意外，或者说和天衍之中的推断一模一样。

　　陆采薇，没能学会神道术。

　　但随后，她又几步来到叶无忧身旁，在一旁以细密话音小声说道。

　　“我我我师父……她说有所感感悟，但不确定，学学学没学会。”

　　这样么……

　　叶无忧心中思索一瞬。

　　夏安梦毕竟是千百年前曾到达过七境的人，往日的性子比起洛清寒都更强势几分，天赋自然是不用说，生于大乾，也无名门师承，纯纯倚靠自己走到上三境的人物。

　　对神道术能有几分感悟，倒也不是很奇怪。

　　场中唯有洛玥还双眸紧闭。

　　看起来是心神投入，完全忽略了外界的一切。

　　能学会么？

　　叶无忧目光带着某种期待这般望去。

　　如果洛玥能学会神道术，以此压制诡异，是最好的结果。

　　但随即，他的面色微微一怔。

　　视线之中，一抹虚幻的法相在洛玥身后缓缓凝聚。

　　洛玥是突破了四境，但法相是什么，叶无忧不知道。

　　他也曾问过洛玥，但小姑娘支支吾吾的如何都不说。

　　那法相，是一个虚幻的人影。

　　虽然身形有些虚幻，虽然面容有些模糊不清，但为什么？

　　一时之间，场中所有人的目光都极为古怪的望向了叶无忧，后者也是一脸茫然。

　　为什么那虚幻的人影有点像自己啊。

　　叶无忧心在滴血。

　　不是啊，凝聚人像真的没有用啊！

　　叶无忧曾试图凝聚陆青山法相对敌，结果发现毫无作用，被人一巴掌如同路边野狗拍碎。

　　法相神通是中三境最为强悍的神通手段，眼下这不是纯纯浪费了。

　　一道无形波纹闪烁在洛玥身上。

　　这一幕变化让叶无忧目光微微凝聚，心中的一切也都尽数放下。

　　小姑娘此刻睁开双眼，目光望向前方。

　　“我学会了。”她笑道。

　　洛玥的眼中满是自信，这是小姑娘第一次露出这般信心满满的笑容。

　　波纹在周身闪烁，泛起圈圈涟漪。

　　【神道术·缩地成寸】

　　学会了？

　　叶无忧眼中露出惊喜，但直到波纹消散，洛玥都还停留在原地。

　　眼光中的惊喜一点一点凝固，最后化为愕然。

　　约莫百米之外，那抹虚幻的法相缓缓消散。

　　确实是缩地成寸，但为何挪移的对象是法相？

　　到底是洛玥施展的【缩地成寸】，还是借由法相才能施展？

　　洛玥此刻很是疑惑的伸手挠了挠头，沉默半响后，迷茫问道。

　　“我学会了么？”

　　————————

　　刀锋入肉，划出一道血痕。

　　白色的黏浊液体混杂着鲜红的血液一点一点的滴入玉瓶中。

　　直至装满，叶无忧才将这玉瓶放在一旁，随后又开始下一轮。

　　桌前大概摆放了约莫十個小瓶。

　　还有两根神木树枝，其上还有有着鲜嫩的枝叶。

　　这都是留给洛玥调理身体的精华。

　　洛玥的身体比起以往已经大有好转，除此之外更是习得了神道术缩地成寸。

　　虽说挪移这一方面的功效是差了点，但至少能压制诡异。

　　而突破四境，更是让洛玥看到了修行的希望。

　　这样一来，至少很长一段时间内，洛玥身上诡异的侵蚀不成困扰。

　　洛玥最终在叶无忧的劝说下，并未选择离开大玄。

　　她还是应当在洛家，这份偌大的产业于公于私都没法拱手让人。

　　自己奔赴大炎毕竟不是度假，而是去前线处理妖族祸患。

　　再说，大玄如今给大炎提供物资，而洛家如今也算称的上是大炎的“后勤”。

　　“我在前线是这样的，只管奋勇杀敌，而你后勤考虑的就很多了。”

　　叶无忧当时是这般劝说的。

　　这话也仅仅单指他自己，无关乎其余前线将士，毕竟运筹帷幄那不是叶无忧干的事情。

　　随后，他放下手中玉瓶。

　　“风盟主，对不住了，此番事后，以前你对我出手的事情就当扯平了。”

　　叶无忧自顾自的说着，一边从自我封闭陷入死寂昏睡的风心灵身上，抽取魂力。

　　七境的魂力当真是磅礴，再借由神树吸收转化，化为这浓郁的道果生命气息。

　　先前不曾察觉，但如今风心灵陷入沉睡，叶无忧才发现一尊七境的神魂，相当于至少十位六境的神魂。

　　这是质与量的差距。

　　良久后，叶无忧擦了擦汗，捂着小臂上的伤口，面色有些萎靡的坐在椅子上。

　　见鬼，明明消耗的是风心灵的力量，怎么自己也会这般疲惫。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声传来，伴随着洛玥的话音。

　　“飞舟已经安排好了……你，现在就走么？”

　　“好，马上。”

　　不知为何，听闻“飞舟”这两个词，叶无忧没来由的眼眸颤了颤。

　　他目光明显的露出几分纠结，可随后，门被推开了。

　　洛玥此刻推门走了进来，小姑娘身上的衣着已经不再是那般厚重，而是换上了一袭轻薄衣衫，虽然仍不露半分肌肤。

　　脸色也已经不再苍白，多了几分血色。

　　叶无忧目光先是一怔，随后笑着伸出手指了指桌上的那些玉瓶。

　　洛玥并未多看一眼，只是微微点头，随后轻声道。

　　“我有件事要与你说，一会儿路上……”

　　话音戛然而止，洛玥的目光望向叶无忧那依旧流淌着丝丝殷红的手臂，和对方那眼角间的疲惫神色

　　这一幕让洛玥目光微怔，眼眸闪了闪，那张原本平静的面容神色露出几分心疼。

　　随后，她不由分说的走了过去，握住叶无忧的手，随后轻轻俯身，半跪在叶无忧身前。

　　柔软的舌尖便舔舐上了那道尚未愈合的伤口。

　　伴随着舔舐和阵阵吸吮，那伤口处残余的几分沾染着白浊的鲜血，便尽数被洛玥榨干。

　　做完这一切后，洛玥轻轻起身，神色平静脸不红心不跳的将桌上那玉瓶和树木树枝收起。

　　这一幕场景不知为何让叶无忧看的有些心神恍惚。

　　对了，不是说有事情告诉我么，小姑娘怎么还不说话。

　　洛玥似乎已经忘了这一幕。

　　她虽然神色平静，但脑海此刻也是空荡荡的一片，哪还记得先前要说什么，只顾着拿起东西，随后转身就走。

　　“诶，你想就这么走了？”话语声有着淡淡的无奈笑意。

　　伴随着话音，她却被叶无忧一把拽住，男子大手轻轻一挥，一股柔和的力量便将自己拉至对方身前。

　　面对面站着，视线交错，洛玥的心中莫名泛起一丝紧张，呼吸更是微微急促了几分。

　　目光一颤，洛玥瞧见叶无忧伸出了手，朝她脸上抚来。

　　她身形僵硬，不由自主的闭上了眼睛，但随后口中却是轻声呼唤道。

　　“不要走好不好……”

　　声音轻轻颤抖。

　　指尖轻轻的将洛玥嘴角残余不曾注意的一抹白浊抹去，叶无忧望着眼前的少女紧闭双眼这一幕，先是神色泛起笑意，随之指尖微抬，轻挑起那张秀美的少女脸蛋。

　　但最后那句略带颤抖的话音随之让他脸上的笑意一点一点收敛，随之化为缄默。

　　最后，他只是伸出指尖，轻轻点在少女额头。

　　“原谅我，这是最后一次了……”

　　————————

　　叶无忧随着洛玥走出。

　　目光望去不远处，是一艘飞舟停靠在地上。

　　陆采薇她们已经上了飞舟。

　　就差自己了。

　　但是陆采薇她们，根本没开过飞舟啊。

　　“我仔细思考了一下，我认为飞舟还是不太合适，至少我不能驾驶飞舟。”

　　叶无忧一边走着，一边极为认真的诉说道。

　　此去大炎，自己一行不过寥寥数人，无论是便捷性还是速度，飞舟无疑比云舟更快更方便。

　　若是只有他一个人，叶无忧也无所谓。

　　但其中可是有陆采薇一行人啊。

　　洛玥点了点头，似乎不奇怪叶无忧这番说法，只是耐心解释道。

　　“没关系的，这是我们洛家最新款的飞舟，还未面世，但已经新增加了可选自动驾驶功能，可以放心开……”

　　自动驾驶？叶无忧微微一愣。

　　洛玥的话音再度传来，声音有些低沉。

　　“还有，这次会有其他人驾驶飞舟，可以放心……”

　　叶无忧心一暖，心想小姑娘这么体贴周到，帮自己安排了司机。

　　“是嘛，那可太好了。”叶无忧由衷的笑道。

　　洛玥低着头，没说话。

　　叶无忧也并未在意，只是径直走到飞舟前，就要上车。

　　但是后排三个人坐的满满当当。

　　飞舟只能坐五个人，前面两人，后方三人。

　　陆采薇坐在后排中间，人畜无害的眼眸一闪一闪的望着他。

　　看起来想说什么，但又不好说的样子。

　　方凝和李素分坐两边，李素沉默，方凝无奈摇头，只是伸出手指了指前方。

　　洛玥的头埋的更低了。

　　叶无忧眼眸疑惑，然后探身往前舱看了一眼。

　　这一眼，让叶无忧瞳孔微微收缩，简直如同看到了什么梦魔一般。

　　事实上，也的确如此。

　　那位发丝如雪，面色清冷，眼眸孤傲的女子正安然坐在前方驾驶位上，此刻冷冷的瞥了他一眼。

　　空气之中有些艰涩，舱内的温度都宛如冰冷了几分。

　　“洛清寒……”

　　————————

　　南宁城，万宝阁内。

　　白露此刻正结束了一天的修行，轻松的坐在椅子上，聚集会神的望着手里的白玉令牌。

　　四道毛绒绒的狐狸尾巴在身后一晃一晃，第五条狐尾此刻也隐隐可见虚幻雏形。

　　白玉令牌轻轻颤了一下。

　　看见那家伙传来的消息后，小狐狸眼眸之中浮现一丝欣喜笑意。

　　但笑意很快收敛，随后白露撇了撇嘴，指尖不断在令牌上拨弄着什么。

　　门外传来声响。

　　“一会没看你，你又偷懒，为何不好好修行？”胡三爷的声音淡淡传来。

　　“爹，我刚休息一下。”

　　白露翻了个白眼，随后想到了什么，身形一跃而下，举起手中的令牌给自家老爹看。

　　“他走了，要回大炎，去处理那些妖族，说可以来接我……”

　　“你不准去。”胡三爷目光平淡。

　　“爹！”

　　“不行就是不行，南宁城这里很安全。”胡三爷缓缓道。

　　白露眼眸暗淡了一瞬，但她似乎早就知道这个回答。

　　于是她只是轻声回应道。

　　“青丘，他说这一次并非只是抵御，而是会彻底清除那些妖族，会接我回青丘。”白露眼中闪烁着光彩。

　　眼眸之中，仿若已经望见了那一幕，她和他站在在青丘一望无际的草原上，在那株缘定三生的苦情树下。

　　可胡三爷却是沉默了半响，慢步转身，缓缓离去。

　　没人知道他当年为何只身一狐离开青丘，甚至穿过大炎，最后来到隔海的大玄。

　　虽说也有被家里母狐狸精欺负吵架离家出走的缘故。

　　但……

　　“青丘，可不是好地方啊……”