　　飞舟已经接连行驶了三日。

　　从大炎到大玄，往日乘坐云舟需要约莫一旬的时光，但眼下仅仅三日，便已经横跨了海洋，望见了边界。

　　速度快上了约莫两倍，但实在是谈不上什么舒适感。

　　五个人三日一直待在一个小小飞舟内。

　　叶无忧和洛清寒没有再发生争吵，但两人也无话可说。

　　或者说，两人眼下只要开口，就一定会发生争吵。

　　眼下终于跨越了无尽海域，目光所及已经能望见陆地。

　　边境的山城，叶无忧曾经来过一次，那次是和白露，碰见了洛玥和洛老。

　　洛清寒在聚精会神的驾驶飞舟，叶无忧则回头望了一眼后方三位女子。

　　都是修行之人，几日的奔波不算什么，气息也没什么变化，但眼角那一抹麻木还是显露在了叶无忧眼中。

　　连日重复的景物和枯燥的环境，总是会让人心神麻木的。

　　修行可以许久不睡觉，打坐也可以补充精神，但是睡觉真的很舒服。

　　他拿出那枚玉石令牌，给陆采薇发去一条讯息。

　　这几日叶无忧都是这般和陆采薇聊天的，没当面说话的原因，主要还是以免洛清寒受刺激。

　　【累了么？】

　　后方眼眸低垂的少女此刻怔了怔，然后取出玉石令牌回复道。

　　【不累的】

　　【那要吃点东西么，前方山城我记得有个特色的美食？】

　　【嗯……我都可以的，你要不问问她？】

　　问她？

　　洛清寒么？

　　叶无忧瞅了一眼心神投入飞舟的洛清寒，想了想，主动开口打破沉默道。

　　“我们可以在前方停留一下，稍作歇息，话说这山城中有一种特色美食，叫做天蚕土豆，就是一种肉蚕蛹，被埋入土豆中，烤熟了很好吃……”

　　这话一出口，叶无忧明显看见后方三人的眼中微微一亮。

　　修行可以让人不吃饭，但是好吃的真的很好吃。

　　话音被身旁女子顷刻打断，冷冽的话音传来。

　　“停下作甚？叶无忧，你修行到如今，就这般贪口腹之欲？”

　　叶无忧皱了皱眉，这洛清寒，如今自己只要说什么话，就非要跟自己杠一下。

　　似乎来以此宣泄心中的不满。

　　已经是彻头彻尾的杠精了。

　　而且……似乎连续驾驶飞舟三天，洛清寒的性子变了几分。

　　如何形容这种感觉？

　　就好比先前天边路过一只飞鸟，洛清寒为了不想撞到那飞鸟，于是猛然一个方向调转。

　　若非飞舟是封闭的，寻常人被这么一甩，却是连人带魂都要甩出去。

　　事后，坐在前排的叶无忧能看见洛清寒银牙轻咬，眼中满是冰冷寒霜的望着那与飞舟擦肩而过的飞鸟。

　　无人言语无人交谈，连日驾驶飞舟，洛清寒的情绪好像有些不对劲。

　　但叶无忧还是耐着性子解释道。

　　“稍作歇息也是为了安全着想，飞舟的速度太快了，你已经连续驾驶了三日，可以稍稍歇息一会，以免疲劳驾驶。”

　　“呵，叶无忧，你当我洛清寒是谁，我可是听说了，你每次驾驶飞舟都能坠毁。”

　　这话让叶无忧的面色变了变，驾驶飞舟毫无疑问是叶无忧的一大阴影，眼下却是被洛清寒这般戳破。

　　“你！”

　　他刚想说话，但手中玉石令牌却是传来震颤，却是陆采薇传来消息。

　　【叶无忧，你让一让她嘛，不要和她吵了o(TヘTo)】

　　叶无忧先是一愣，随即微微皱眉。

　　他知道陆采薇的性子，但是自己已经再忍让洛清寒了，可洛清寒这几日的情绪明显是针对他。

　　但陆采薇的消息却是又传来。

　　【她和她师父是真的发生了争吵，其中有大炎的关系，甚至也有你的关系，那位宗主认为她不能输给伱，但其实不是的】

　　【随后她负气离开了宗门，她心里其实很伤心的，我知道她说的是真是假……她不会骗我的，她在大玄一直在修行，真的没有别的朋友了】

　　叶无忧沉默一瞬。

　　【而且她是真的想帮助大炎，在我来之前就与方凝姑娘说过了，并不是由于我的关系】

　　叶无忧眼眸有些犹豫，但随即深吸一口气，回道。

　　【我知道……但她这脾气一直这样？她跟我说话都用鼻孔看我的】

　　从头到尾，从第一次见到洛清寒时，叶无忧就很讨厌对方这种高高在上目中无人的感觉。

　　当然，最关键的是，自己还确实打不过这女人，没办法诶。

　　眼下也是这样，那一双冰冷至极的眼眸，孤傲的神色，冷落寒霜的面容。

　　这样的洛清寒，心里很伤心？

　　根本看不出来好吧。

　　叶无忧撇了撇嘴。

　　陆采薇的回应犹豫了很久才传来。

　　【其实不是的……她小时候，也经常被人欺负哭鼻子的】

　　【你，千万千万不要不要和别人说，更不要让她知道Σ(°△°|||)︴】

　　这消息让叶无忧眼眸一怔，目光露出匪夷所思。

　　他眼角余光瞥了一眼那一脸淡漠的女子侧颜，心中怎么都无法把那個陆采薇口中会被人欺负哭鼻子的家伙和对方结合到一起。

　　罢了。

　　陆采薇不会骗自己。

　　洛清寒，三十年河东三十年河西，早晚有一天让你跪下来痛哭流涕。

　　叶无忧深吸一口气，随后狠狠道。

　　“不停就不停，一直开。”

　　清冷的眼眸之中有些微微诧异，似乎疑惑叶无忧为何不与自己争吵一番。

　　洛清寒微微摇了摇头，感觉少了几分乐子。

　　“哼。”

　　伴随着女子的一声轻哼，飞舟的速度再度猛然加快几分。

　　又是半日时光。

　　如今已经到达了大炎内陆。

　　“这，不对劲。”

　　方凝的目光透过望向下方的地面，眼中露出一抹担忧。

　　飞舟的高度稍稍放下了几分。

　　也让众人瞧见了那地面上的一抹光景。

　　那是一场纷乱之后的场景。

　　广阔的大地出现一道道裂缝绵延无数里，黑烟在大地上点点燃起，树木倒塌，山石崩裂，房屋塌陷。

　　依稀可见麻木的人群，在四处聚集。

　　这不是妖族的祸患。

　　而是天灾。

　　地震。

　　这一幕让飞舟之中的气氛更为沉默。

　　“要停下去么？”一直驾驶飞舟的洛清寒这般问了一句。

　　方凝犹豫了一下，没说话。

　　李素目光平淡，她是皇室中人，事情已经发生，她思考的方向是更大的方面。

　　“要，要要下去，帮助……”这是陆采薇的话音。

　　但男子的话音却是淡淡响起。

　　“别停，继续开。”

　　“去哪？”洛清寒微微侧目，问道。

　　“前线。”

　　“嗯。”

　　洛清寒没有停留，而是驾驶着飞舟继续向着前方飞掠而去。

　　这是洛清寒这几日第一次与叶无忧正常交谈且没有发生争吵。

　　后方传来迷茫的话音。

　　“为为什么？不停下么？”陆采薇眼中露出疑惑。

　　“因为……我们帮不了那些人。”叶无忧这般回应道。

　　“可可可以的啊。”

　　洛清寒沉默半响，女子清冽的话音方才淡淡响起，她轻声道。

　　“这家伙说的没错，我们现在应该去更关键的地方……”

　　叶无忧没说话，只是伸手杵着窗，目光露出思索与追忆。

　　依旧如当初一样。

　　从最初的天牢里，那个能说出“强者应当保护弱者”这般正确，但又在这个伟力加身的世界中显得格格不入的话语。

　　只是路过一方街角，心生怜悯，便能将怀中钱财散给乞丐的少女。

　　在大玄，南宁山脉中，能主动给有需要之人分出一株千年宝药，而非天材地宝皆与我有缘收入囊中。

　　唔……

　　那一日挡在自己身前，直视洛清寒的她，其实也是如此。

　　叶无忧知道，如果是洛清寒受伤严重，而自己毫发无损的话，陆采薇是会保护洛清寒这女人的。

　　老实说，立场互换，自己可能不会。

　　眼下也是如此啊。

　　真愚蠢啊，明明下去也帮不了什么。

　　但没关系。

　　叶无忧觉得这样的陆采薇，也挺好。

　　他挥挥手，就要开口。

　　但一道话音却是从身后传来。

　　“让我下去吧。”

　　方凝此刻眉目之中挂起一丝微笑，她对着前方驾驶的洛清寒说道。

　　“我是道门中人，下山本就是就济苍生，理应如此。”

　　“况且，我身上也带了很多疗伤丹药，而且我在大炎这几年稍稍出名，我这身衣服，还算被人待见。”

　　飞舟缓缓停下了。

　　李素的话音淡淡响起，透露着疲惫。

　　她的修行最低，连日奔波，属实有些受不住。

　　“一会路过皇城时，可将我放下，我去前线也无用……大玄调来的第一批物资应该也快到了，我来分配。”

　　一日之后。

　　只余三人的飞舟再度行驶。

　　速度飞快。

　　一路向北！