　　第351章 最强的实习狱卒/风起天澜！

　　昼夜交替，日出月落。

　　当晨曦的第一抹拂晓微光洒落在地面，天澜城的早市中早已经有冒着热气的摊子摆了出来。

　　一处小巷中，那位脸上划有刀疤的男人打了个哈欠，关上自家的小院门，然后悠闲的慢步走出。

　　有贪玩孩童伴随着欢声笑语跑过巷口，一个没留神，直直撞在了男人腿上，将本就还有些睡眼惺忪的男人撞的身形一个踉跄。

　　男人顿时皱起眉头，恶狠狠的盯着身前的孩童，但孩童先是一愣，随即也不害怕男人，只是做了个鬼脸，然后就嬉嬉笑笑的跑开了。

　　这一幕让男人眼神有些扫兴，也彻底消去了困意，沉默一瞬，口中不屑的骂道。

　　“啧，小兔崽子。”

　　那刀疤自男人眉心划到鼻骨，看起来显得有几分凶神恶煞，但落在这街坊邻居看惯了的男人身上，倒也早已经习惯，并不觉如何。

　　他伸手摸了摸自己的脸，手指在粗糙的脸颊上划过，已经能感受到些许皱纹了。

　　这让他有些感叹。

　　若是在年轻個十岁，或许这幅样貌能唬住不少人，但眼下，男人两鬓都渐渐泛白咯！

　　男人继续缓步前行。

　　路过一旁热腾腾的早点摊时，男人停步，也不说话，只是右手朝着摊主一伸。

　　还未等他伸手过去，两个还冒着热气的烙饼便被摊主拿油纸包好，放入男人手中。

　　男人也不说话，只是斜着眼瞥了摊主一眼，点了点头。

　　这一幕熟悉的如同经历了成百上千次一般。

　　事实上也的确如此。

　　摊主知道，这位居住在巷尾的男人虽然长的有些凶恶，说话也难听，老喜欢教训人，但熟悉之后倒是个刀子嘴豆腐心的家伙。

　　几十年如一日，每次来买早食，伸右手就是要饼，伸左手就是包子，负手而立，就是两个都要。

　　每次都是记账。

　　账本一月一结，摊主也不在意，吃公家饭的就这点好，住的地方也知道，不怕他赖账，就怕他不来买。

　　只是这一次，摊主没有再记账了。

　　岁数约莫和男人差不多大的摊主在满是油渍的布巾上搓了搓手，随即冲着那就要转身离去的男人喊了一声。

　　“老王啊，今日把账结了呗？”

　　男人连头都懒得回，只是喊了一句。

　　“月底。”

　　“可我明天就不出摊了。”

　　王富贵停住了脚步。

　　他回头，眼神疑惑的看着那位吃了几十年的摊主，然后几步走了回来。

　　“不出摊老子吃啥？老子寻思也没少你钱啊，天牢里的同僚我都推荐你家。”

　　摊主笑了笑，眼神有些躲闪，话音略微局促道。

　　“那不是，那……家里婆娘催我走了，淮城里有亲戚，去那住段时间。”

　　这回答让男人沉默了一会。

　　在天牢干了一辈子的王叔，察言观色惯了，自然知晓对方话语中的意思。

　　他也没多说没多问什么，只是哦了一声便点头道。

　　“那把账结了吧。”

　　他一边说着，一边从怀中摩挲出一个老旧钱袋，细碎的倒出几两碎银在摊子上。

　　“多了多了……”摊主连连摆手。

　　“多尼玛，摊子上的东西给爷打包，老子那帮兄弟不要吃啊？”

　　摊主被骂，但也丝毫不恼，笑呵呵的给男人都装好。

　　年过半百的王叔，就这么拎着大包小包走在清晨的街道上。

　　他一边走着，一边目光打量着四周这熟悉的街角。

　　风景依旧，道路也还算整洁，一切景物都没有什么不同。

　　只是街道上的人影相较往日少了很多。

　　除此之外，城中巡视来往的兵士，也多了起来，以往那群日巡夜巡常常躲茶馆摸鱼的大爷们，如今倒是全天都被安排在了街上。

　　王叔眯着眼望向远方，一境隐元，气血之力澎湃，浑浊目中露出一抹光彩。

　　远处的城墙上，依稀可见，那些站着的人影也多了不少。

　　多了一片肃杀景象啊……

　　天澜城距离边境其实还是有些距离的，除此之外，自妖族祸患以来，前方更是有三座军镇环绕，天澜城本身也是作为军事重地。

　　这么一座城池，不仅配置了精兵，如今更是已经布置了三位四境大神通驻扎。

　　除此之外，更是有着天牢所在。

　　而天牢，有赵长河赵大人在，那是一位货真价实的五境大神通。

　　按理说这天澜城应当算是极为安全，可实际上这近几月来，却是时常有妖族侵扰。

　　那些妖族都是极为擅长隐匿的存在，它们穿过边境，绕过军镇，却不远万里的跑来天澜城……

　　虽说都被赵大人和其余大神通斩杀，但依旧给人们带来了恐慌。

　　这也难怪会有人想要离开这座城池了。

　　那些妖族是为了什么，没人知道，至少王富贵不知道。

　　只是隐隐有着流言蜚语，说天牢底下关押着宝贝，要么是说天牢抓了妖王的崽子，惹得妖族觊觎，搞得满城不安宁。

　　他慢悠悠的转入街角，走进那座熟悉的天牢一层。

　　大包小包往桌上一丢，随后他也没就这么上岗，而是搬了个椅子往天牢外一坐，晒着太阳。

　　今天不是他的排班，来这里，也只是几十年下来早已经习惯了，待在家里也没无事情做，还要被婆娘唠叨。

　　好吧，主要是被唠叨。

　　有年轻的狱卒路过，手里拿着王叔刚买的饼子，边吃边笑道。

　　“王叔今天是路上捡钱了？还给我们带了热饼子，以往想喝您一杯茶都不容易。”

　　王叔只是嗤笑一声，喝了口热茶，随即骂道。

　　“小三元，有吃的都堵不住你小子的嘴，一边凉快去。”

　　年轻的狱卒名叫三元，此刻也不在意，只是笑呵呵的蹲在一旁，随后小声问道。

　　“王叔王叔，你说我下个月能转正啊？”

　　王叔眼一斜，骂道。

　　“啧，关我屁事，我哪知道？”

　　三元撇了撇嘴，小声嘟囔道。

　　“王叔，当初我是托你关系进来的……”

　　“特娘的，别乱说话，我可跟你没关系，你那点银子我不是早还你了，伱自己臭小子不努力，破了一境不就……”

　　王叔说着，话音微微一顿，随即目光看了看身旁的年轻小伙，想了想，淡淡道。

　　“其实不能转正也没什么，小三元你还年轻，眼下这个紧要关头还是多想想……”

　　“叔，别劝，我要跑早跑了，再说我也不是傻子，边境前线无论是宗门还是咱们朝廷的人都在那，如果真有那么一天被攻破，我又能躲哪去？”

　　王叔目光飘忽道。

　　“大炎的边境，有云舟……”

　　“算了吧，让我离开大炎跑去别的国度？嘿，我可不是没骨头的家伙。”

　　三元子笑着道，随后啃完手中饼子，打探道。

　　“王叔，真的，跟我讲讲怎么转正啊，上二休二加班双倍包食宿，这么好的工作我直接做到死……”

　　虽是盛夏，但清晨的阳光并不炎热，倒是有着清风拂过街道，拂过千家万户，拂过天澜城。

　　天澜城起风了。

　　王叔目光望着眼前的年轻实习狱卒，脑海中没来由浮现一个人的身影。

　　大不相同啊。

　　他端着手中那杯浑浊的茶水喝了一口，才慢悠悠的开口。

　　“一年前，还是一年半前，记不清了，当时也有个跟你年纪差不多大的小子，也是找我的关系进来，也是实习狱卒，嗯……”

　　嘴角泛起一丝笑意，王叔想了想，笑着道。

　　“不过那应该是天牢成立这么多年以来，最强的实习狱卒了……”

　　王叔慢悠悠的讲述，轻描淡写的说出那一件件往事。

　　明明只是一年多前发生的事情，但话到口边说出，却是仿若染上了岁月的痕迹。

　　王叔这才意识到，染上岁月的不是事情，而是人。

　　那位典狱长，那位天骄般的少女，那个昔日笑着喊自己王叔的年轻人，都已经不在了。

　　时过境迁，物是人非事事休，所以才显得仿若已经过了许久。

　　王叔讲的兴起，年轻的小三元也听的入神。

　　“那实习狱卒被曾经那位典狱长收了徒弟？”

　　“那实习狱卒进入了第八层天牢活着出来？？”

　　“那实习狱卒杀了知府？？？”

　　“那实习狱卒把天牢最漂亮的姑娘勾走了？？？？”

　　小三元面色惊讶，张大了嘴巴。

　　这些事他只是偶有听闻，只知道个大概。

　　但这么详细的听人说出，还是第一次。

　　他接连发问，在得到肯定的回答后，神色露出钦佩。

　　前面忘了，中间忘了，只记得最后把天牢最漂亮的姑娘勾走了。

　　“吾辈楷模。”

　　但小三元此刻又疑惑问道。

　　“那他为什么最后还是一个破实习狱卒？没转正么？”

　　“是最强的实习狱卒……诶，当时他这个转不转正不重要。”王叔无奈回应道。

　　两人聊的正起劲，丝毫没注意到天牢门口此刻多出了一道人影。

　　一名年轻男子此刻正站在门口，面色平淡。

　　只是唯独在听见那实习狱卒进入了天牢第八层时，眼眸微微闪烁。

　　他轻轻踏步，身形移动，脚步却无声。

　　转眼间男子便已经出现在王叔身后。

　　轻柔的话音在王叔身后响起。

　　“你口中的那个进入天牢第八层的狱卒，如今在哪？”

　　这声音吓了两人一跳，王叔下意识的就想张口回骂，但瞅见来人后，神色微微一顿，随即沉声回应道。

　　“他，他是前任典狱长的传人，如今，如今已经死了……”

　　“死了？”

　　王叔的回答让年轻男子神色微微一顿，但他紧接着又道。

　　“他如何踏入第八层的？”

　　“不知道，当初是妖族祸患施了些诡异手段，但具体如何，我一个小狱卒也不知道啊。”王叔脸庞陪着笑意道。

　　他目光很小心的望着眼前这位年轻人，没敢把当初的事情说破。

　　眼前的年轻人，似乎想要探寻天牢那第八层？

　　第八层关押着什么，王叔实在是不知道，但他只知晓，除去典狱长，叶无忧和陆采薇，当初踏入第八层的其余狱卒，都死了。

　　而眼前的年轻人……

　　没人知道对方的来历。

　　只是几个月前，这年轻人找到了赵长河，也不知谈了什么，最终在天牢待了下来。

　　期间也曾出过手，解决了几次妖族的潜入。

　　毫无疑问，这年轻男子也是一位大神通修行者。

　　但对方鲜少与天牢中人来往，除去赵长河能与对方说上几句话，其他人，甚至都不被对方看在眼中。

　　这种感觉很奇怪，对方，似乎刻意避免与他们接触。

　　就连一举一动，也极为奇异，明明看着是男人，但脸蛋和手臂都白白净净，十指纤细，偏偏喜欢穿着流云水袖长衫，衣摆特意制长，与裙摆一样。

　　尽管这人如此怪异，但应该是好人吧？

　　年轻男子还在思索，但天牢之中，却是又传来一道苍老话音。

　　“无忆，走了。”

　　却是赵长河此刻从天牢中走出，面色肃穆。

　　被赵长河唤做无忆的年轻男子这才停止了思索，随后微微抬头，目光望向远方，望向城墙外。

　　其余人察觉不到，但身为大神通，身为五境，他与赵长河却是早就有所感应。

　　那有一股恶臭的妖气逐渐接近。

　　无忆此刻回眸望向赵长河，微微皱眉，语气淡漠道。

　　“事先说好，这是我最后一次帮你们出手，此番过后，如果再无方法，我便会采用自己的办法尝试，希望你到时候，不要阻止我。”

　　这话让赵长河沉默一瞬，随后沉声道。

　　“老夫知道了。”

　　两人身形逐渐远去。

　　年轻狱卒小三元眨了眨眼，小声问道王叔。

　　“王叔，你觉不觉得，那叫无忆的男人，有点娘们唧唧的？”

　　“滚犊子，别特娘乱说，别人大神通一巴掌拍死你。”

　　王叔连忙捂着对方嘴，直到眼角余光再也瞧不见两人背影，这才松了一口气。

　　他的目光望向远方，望向城墙，想了想，感叹道。

　　“这二位一起走出天牢，这，多半又是有妖族潜入了……”

　　身旁的小三元此刻眼中露出一抹担忧道。

　　“啊，又有妖族，赵大人他们不会有事吧……”

　　王叔喝了口茶，语气轻声，淡笑道。

　　“小三元，放心吧，赵大人可是五境玉衡的大神通修行者，是不会输的。”

　　————————

　　伴随着一声剧烈的轰鸣，苍老的身形颓坐在已然化为废墟的墙面，气息涣散，胸前满是鲜血。

　　赵长河输了！