　　天澜城外城墙之上，此刻宛如遮蔽上了一层阴霾。

　　巨大的黑色阴影在空中徘徊，伴随着激荡的风声，双翅轻扇，隐隐有雷光乍现。

　　有飞火流星，神通绽放，自城墙之上升腾而起，朝着那尊盘旋于天际的身影袭去，但却被翅膀一挥，珣烂的神通便随之消散。

　　雷光倾泻，狰狞咆哮的撒落在城墙上，让整个城墙发出颤鸣。

　　只是天澜城墙边，有着一层显露而出的淡淡屏障。

　　这是与妖族开战以来，道门无数门人下山，为每个城池布下的阵法。

　　但光芒不断闪烁，这由道门布下的阵术，却是已经有些支撑不住。

　　只因为这是显露了真身的一尊妖皇。

　　紫雨鹭。

　　倒在废墟之中的赵长河此刻艰难眯起双眼，望向天空。

　　那紫雨鹭身上有伤，翅膀处有一道鲜血嶙峋的伤痕，那是剑伤所致。

　　赵长河知道，那不是自己留下的，而是前线那位剑宗宗主所留下的。

　　这尊紫雨鹭应当是强行飞跃了前线的阵线，来到了天澜城。

　　也因为受了伤，所以才会被自己这般轻易的察觉气息，才有时间开启阵法。

　　赵长河眯着眼望向远处，抹去嘴角鲜血，心中却是松了口气。

　　前线应当是没有被突破的，不然来的就不会只是一尊妖皇了。

　　只是那位剑宗宗主，想来此刻也被其余六境妖皇给拖住了，否则不会让这紫雨鹭来到这。

　　“可这特娘的是六境啊……”赵长河低声咒骂，随即艰难起身。

　　目光扫了一眼，那叫做无忆的年轻人已经不见了。

　　先一步离开了么？

　　赵长河心中并不讶异，虽然气息微弱，但眼中神色倒是平淡。

　　早知如此了。

　　哪怕这尊六境妖皇受了伤，也并非他们两个五境能匹敌的。

　　那无忆并非是天牢中人，先前能帮他几分，已经算是不错了。

　　天权，毫无疑问是中三境的巅峰，度过心魔劫，以天字当头为名，与五境玉衡天差地别。

　　阵法此刻已经出现了碎裂。

　　无人阻拦妖皇的攻势，看起来，再有片刻，阵法就要崩碎了。

　　六境的妖皇，破阵入城，能将这城内的人都给撕碎吧？

　　但赵长河心中明白，最恐怖的，并非是此事。

　　而是天牢，那个天牢第八层。

　　那個从最开始，就被妖族惦记上的第八层。

　　虽然那第八层他也不曾踏入，但赵长河知道那里面是什么。

　　诡异。

　　他还记得当初自己问过那位年轻的典狱长，那位抛下国师身份不远万里跑到边陲小城来的陆青山。

　　“如果里面的东西跑出来会咋样？”赵长河当时是笑着问的。

　　陆青山也是笑着回答的。

　　“分情况，如果只出来一只，想来还好，若是两只，有些麻烦……”

　　“那若是三只呢，或者全跑出来呢？”赵长河没当回事。

　　陆青山也是笑着回答。

　　“唔，那就放轻松，先笑着吧，笑就完事了。”

　　“为何？”赵长河疑惑。

　　难道笑就能处理诡异么？

　　“笑着死比哭着死好一些，不是么？”年轻的典狱长这般笑着应道。

　　——————————————

　　“说起来，妖的心魔劫是什么，难不成是被人吃么？”赵长河嘿嘿笑着，随即那跌落的气息猛然一寂。

　　老人闭眼再睁眼，双眸已经一片血红。

　　燃血带来的境界提升有着极限，况且仅仅一重燃血也无法将他的境界提升至六境。

　　那就两重燃血。

　　赵长河伸出手掌，摊开之后便再度紧紧握拳，感受着身体中的气息澎湃。

　　“呼……”

　　气息不断澎湃，嘴角却是溢出鲜血，苍老的肌肤此刻也变得通红一片。

　　这一式神通，他只教给过一个人。

　　但想来那年轻人，也不知道燃血还能开二重吧。

　　这般挑战自身极限全然不要命的事情，呵呵，只有疯子才会尝试。

　　一旁的其余几位四境大神通自然是感应到了这股气息，眼中露出一丝惊愕，望向赵长河。

　　“赵大人，你……”

　　这是要搏命了？

　　赵长河摆了摆手，只是道了一句。

　　“军阵。”

　　军阵，是大炎朝廷当初能面对人数数倍于自身的宗门联军，依旧能胜之的一大手段。

　　各大宗门之中，自古就有这么一种神通，修行同源功法之人，可结阵将那本就同源的力量暂时汇聚于一人身上。

　　这也是为何剑宗之内，关于剑与气的讨论，永远是气占上分。

　　剑气之分，自古皆有，剑是技巧是道，初涉简单而精通难。

　　而气，是手段，是支撑的门面。

　　期间彼此气机联系不能隔断，且有着距离限制，除此之外还有着诸多副作用。

　　但终究能让这份力量汇聚之人，修行叠加，达到一个超越自身的层次。

　　但宗门只是一个宗门。

　　而朝廷，所有兵士修的，都是同一种功法。

　　理论上可以让数十万将士都将气息叠加在一人身上，不过没人能承受，只会爆体而亡。

　　赵长河毕竟生在大炎，以前出生军旅，所修功法，自然也是相同。

　　当那近千人的杂乱气机汇聚于赵长河的身体上，苍老的眼眸明显微微收缩一瞬，紧接着很努力的深呼吸。

　　赵长河随后步伐缓慢的踏空而行，但每一步都很沉重。

　　紫雨鹭那青蓝色的眼瞳此刻也望向了下方那人类老头。

　　他见到那先前被自己几翅膀扇飞的孱弱人类，竟然朝着自己袭来。

　　这尊六境妖皇的眼中露出一抹如人性般的讥讽。

　　气势倒是惊人，可这般强行提升的气机，有何意义？

　　他可不想在这里跟人类缠斗下去，他的目标根本就不在于一城。

　　紫玉鹭双翅挥动，细密的气机从那羽毛之上便激射而出，彼此之间带着阵阵雷光电弧。

　　无数细密的气机羽毛彼此交错宛如在一人一妖身前，造出了一片雷池。

　　而雷池大网，正朝着下方那袭来的人影盖去。

　　人影很慢，转眼间被雷池覆盖。

　　慢，太慢。

　　那股压力让这老头连路都走不动，凭什么与本皇较量啊？

　　四周涤荡的清风宛如静止了一瞬。

　　轰！

　　苍老的身形在空中直接将那漫天雷霆给生生撕碎的一干二净。

　　通红的气机在周身荡漾，那是沾染着淡淡血气的气机。

　　雷声轰鸣炸响，明明是虚幻无实的雷电，明明是踩踏在空中。

　　但空气在赵长河脚下却是如同地面实质一般，双腿猛然一踏，空无一物的空气中蓦然发出清脆爆鸣。

　　他的身形极快，但并未直掠，也不是什么大神通境界方有的的踏空而行，而是一步一步，以强悍气机直接生生踩踏在空中。

　　在武技之中，此法名为。

　　凌空虚渡。

　　雷光倾泻而下，带着青玉鹭的嘶鸣咆哮。

　　却是那尊妖皇也激发了凶性，直接朝着赵长河以强悍身躯猛然撞来。

　　论身体强度，妖族天生比人有优势。

　　而另一边。

　　双拳猛然湛出血色光焰，气息澎湃，化为流影朝着天空那尊强大的妖皇而去。

　　赵长河在心中默念，念起那已经许多年不曾再提起的拳法口诀。

　　如同第一次练拳一般。

　　铸身为盾，炼拳为炮！

　　我即武道，乾坤八极！

　　血色气机绽放，双拳猛然一变。

　　一横一竖，一拳，一肘。

　　拳是开门炮，肘是顶心肘。

　　身形庞然如同小山般的紫玉鹭顷刻间竟被直直在空中打翻，那庞然身形更是直接冲上天空，却并非是它自己振翅而飞，而是被生生顶飞。

　　但这尊妖皇还是在笑，它发出尖锐而又疯狂的狞笑。

　　“再来啊，还有后续嘛？继续起舞吧！”

　　笑声传荡四方。

　　横立在空中的赵长河没说话，但也没做出任何举动，而是面色微微抽搐，喉咙动了动，始终压抑着什么东西。

　　他的气息开始避无可避的衰落了。

　　第三重燃血……要开么？

　　那不是搏命了，那是自爆，之后必死无疑……

　　仅是一瞬，赵长河眼中便露出决绝之色。

　　他咬牙，浑身气机凝聚心脉。

　　空中的妖皇此刻也眯起了双眼，堪堪稳住身形。

　　它虽然看着狼狈，但气息依旧平稳，就算对方再如何，境界的差距依旧如同鸿沟，况且谁还不会点搏命手段啊？

　　自己只要拖住，都不需要亲自动手，对方就必死无疑。

　　有轻微的呼啸随风而起。

　　但紧接着，那一丝细小的呼啸转瞬便化为轰鸣。

　　巨大的轰鸣声如雷般传来。

　　带着极为刺耳的破空之声，那是令人心神震颤的音爆。

　　什么鬼，这什么动静，那老小子有这么厉害？

　　紫雨鹭目光死死盯着对方，但却发现那老头也是一脸迷茫。

　　嗯？

　　不对！

　　是谁在唱歌？

　　“踩刹车，踩刹车，踩刹车啊啊啊啊啊啊！”

　　紫雨鹭心神一警，刚一回头，随即猛烈振翅，身形连忙变换方位。

　　然后不偏不倚的和一个飞来的奇怪东西，猛然撞在一起。

　　“啊嘎嘎唧唧！”

　　猛烈的撞击声伴随着一阵惨叫，然后那尊妖皇就了无声息。

　　胸膛处，却是多了一个偌大的窟窿。

　　被人穿心而过。

　　除此之外，空中还回荡着两人激烈争吵的话音，听声音是一男一女。

　　争吵之声带着无比强烈又彼此仇恨的怒意。

　　“我叫你踩刹车，踩刹车啊！洛清寒你真是个蠢猪啊！”

　　“你吵什么，你一直在我身边吵吵什么，叶无忧你就知道狗叫！”