　　赵长河擦去了脸上的血迹，随后在叶无忧的搀扶下，先是靠着城墙站立，但最后摆了摆手，缓缓坐下。

　　倒不是站不稳。

　　只是事情过去，眼下没了危机，那口气也就泄了，别管前一秒多能打，后一秒只剩疲惫。

　　那六境的妖皇，眼下已经死的不能再死了。

　　就连那想要逃跑的神魂，都被一股无形的力量在空中碾碎了去。

　　落在赵长河眼中，就像是有一只看不见的手，抓住了那神魂，然后顷刻吞噬。

　　“真的是你?”

　　赵长河的语气有些艰涩，目中更是疑惑复杂之色皆有。

　　死而复生，五境，一年？

　　这一切落在他眼中有些不可思议。

　　可这熟悉的声音和那气息，包括不远处的那个陆家小丫头……

　　“别你你我的了，就是我，如假包换的叶无忧。”

　　叶无忧说着，指尖轻轻搭在赵长河手上，送入一缕气机走回一圈后，目光稍显凝重。

　　死是死不了，但这气息散乱的简直夸张。

　　“倒是你，赵老头，怎么搞得这般狼狈？你这样在我心里很失印象分的啊，”

　　赵长河也不是婆婆妈妈的性子，也没再纠结叶无忧当初如何，人能活着就行，面对叶无忧半分打趣半分凝重的话语，他倒是很豪气的笑道。

　　“啧，这是二度燃血，懂不懂……”

　　听着这个回答，叶无忧神情明显泛起疑惑。

　　燃血这种有些退版本的神通，自己以前好像就没开过一重，起步就是二重啊……

　　好像也没啥事啊，也就区区小伤嘛。

　　然而叶无忧眼中的疑惑落在赵长河眼中，则是让赵长河认定了这小子还不会他的看家本领……

　　“呵，别这么惊讶小子，还有三重燃血，你想学的话，老夫也不是不能教啊。”赵长河咧嘴笑道。

　　叶无忧沉默不语，神色不以为意。

　　赵长河心中有些讶异，但又觉得是这小子为了在女人面前拉不下脸。

　　也罢，留一手，等后面对方来问，再教他。

　　赵长河的目光倔强的望向一旁，望向那紫雨鹭的尸骸。

　　尸骸边有几道人影。

　　赵长河先是看见陆采薇，当看见那熟悉的身影后，他仍有血污的苍老脸上露出微笑。

　　自皇城那档子事后，陆采薇就未在大炎留多久，之后也未回天牢，失了踪迹。

　　这让赵长河心中还是有些感慨的。

　　那么天赋出众的一个小姑娘，摸样也好看，估计要不了多久就能超过自己，怎么就离开了呢？

　　眼下倒是和这小子一起回来了，而且一个五境一個六境。

　　呵，年轻人真好……

　　赵长河目光微微偏移，又看见另一位女子。

　　后者似乎察觉到了目光，微微扭头，目光袭来。

　　那目光先是凛冽，不过瞧见满是血污的赵长河后，只是淡漠的微微点头。

　　可这一幕却让赵长河瞳孔有些微微收缩。

　　如果说陆采薇身上的气息还算有些收敛，虽是六境，但并不气势凌人，如同一柄锋利宝剑但却剑锋入鞘，强大却并不凛冽。

　　那洛清寒就完全与陆采薇是两个极端。

　　在赵长河眼中，那女子气息的凛冽有些超乎他的认知。

　　宛如看到了剑宗宗主一般，甚至比那位宗主，气息还要强盛几分。

　　无论是相貌亦或气息都有些令人刺眼了……

　　好家伙，叶无忧这小子。

　　这般想着，赵长河笑着开口。

　　“叶小子，这也是你的女……唔唔，你喂了老夫什么东西，嗯？莲子？”

　　“赵老头，我求求伱别乱说话，你活够了我还不想死。”

　　最后一颗紫金莲子递了出去，叶无忧望了望手中那枚空荡荡的白玉小瓶，将其收入囊中。

　　赵长河那散乱的气息肉眼可见的好转不少。

　　好似恢复了几分精力，赵长河望着远处那紫玉鹭的尸骸，沉默半响道道。

　　“先前那是什么？法器？机关？还是？”

　　“飞舟……简单理解为缩小的云舟，带不了几个人，但是速度更快。”

　　赵长河先是微微一愣，但随即眼中却是湛出精芒。

　　“那飞舟，能伤到六境？”

　　叶无忧眼神露出一丝疑惑，但随即明白了什么，摇了摇头。

　　“那也未免太夸张了，飞舟以修行者自身气机为动力，六境驾驶飞舟和二境驾驶飞舟完全是天上地下的差别，比如说速度这一方面。”

　　“速度么？”赵长河眼中有些疑惑。

　　“飞舟归根结底也是结合了墨家机关造出的法器，修行境界愈高，注入气机愈多，速度也就愈快，而速度愈快，动能也就越大……简单来说，就是威力。”

　　叶无忧极为小声的对赵长河道。

　　“偌，也就只有那女人才能做到这一点，她的境界比你想的还要高一些，如果是我驾驶这飞舟，虽然也能对六境造成伤害，但可不一定能做到这般地步。”

　　“与司机是男是女没有任何关系。”叶无忧补充道。

　　玉石令牌突然在怀中震颤了一下。

　　叶无忧取出，却瞧见洛玥发来的讯息。

　　【叶无忧，洛清寒说她驾驶的飞舟坠毁了，并将原因定为自动驾驶没能自主刹车，这事是真的么？】

　　刹车么……自动驾驶当时确实没能刹车。

　　都开出音爆了，还指望自动驾驶能刹车嘛……

　　【坠毁是真的，但跟自动驾驶无关】

　　对面沉寂了一会儿，才回复道。

　　【是么，那我让他们再研究一下飞舟的安全性能】

　　叶无忧刚想回复安慰几句，但想了想，鬼使神差的打出一行字。

　　【其实，你有没有想过不需要增加安全性，而将飞舟运用到其他方面……】

　　正当叶无忧要与洛玥探讨一番关于如何将自动驾驶转化为无人驾驶飞舟时，赵长河却是突然叫住了他。

　　“去，你去天牢，有个与你差不多的年轻人，他想要打开第八层……”

　　——————————

　　天牢第八层。

　　整个天牢自创立开始，便只有陆青山一人能够进入。

　　这话说起来倒也有些欠妥，毕竟进入的人还是有那么一些，例如叶无忧，例如陆采薇……

　　但打开第八层的方法，只有陆青山掌握。

　　眼下的天牢有些安静。

　　从第一层为始，直到第七层所有的狱卒，此刻都陷入了昏睡。

　　而眼下，在这第八层的石墙外，正有着一道身影不断徘徊。

　　正是先前那被赵长河称为“无忆”的男子。

　　流云水袖不断随着年轻男子的步伐挥舞，他的眼中露出思索与焦急，更是时不时伸手在那石墙上摩挲刻画几分。

　　“那妖族肯定是挡不住了，我帮了他们那么多，也算仁至义尽了，这第八层我是一定要进的，否则……”

　　无忆止住了话音，而一抹诡异的气息在他身上显露而出。

　　除此之外，他身上的诡异气息，有些浓郁。

　　看起来似乎已经被诡异侵蚀的极为严重了。

　　他最终伸出手贴在墙壁上，似乎想要尝试什么，但最终却是无功而返。

　　“不对，不对……这个环绕第八层的阵法隔绝了内外，更是对着诡异有压制，没办法动用。”

　　“这种阵法，倒是有些像大玄那【封魔结界】，虽然相对极为粗浅，但却能在这段方寸之地镇压诡异。”

　　“若是我以力破开，倒也不是不行，可时间上来不及，凭我的手段至少也需要两个月……而且，风险极大。”

　　“这阵法到底是用什么开啊，明明是留了阵眼，可这阵法的谜题究竟是什么？”

　　“那楼主他早知道如此么？为何不直接告诉我如何进入，而是只给我点明方向？”

　　一连串的问题伴随着无忆的喃喃自语传出。

　　摆在他面前的，是第八层的封禁结界。

　　一个看似复杂但又极为简单的阵法。

　　说复杂，是这封禁阵法隔绝了诡异，虽然只有很粗浅的一块区域，但至少这扇通往第八层的大门，隔绝了诡异的力量。

　　这也让他无法催动自身的诡异，从而踏入第八层。

　　说简单，因为这阵法的强度似乎不算很高。

　　虽然阵法精妙，但受制于布下的人，这阵法的强度也就只是能抵抗六境的攻势。

　　也就是说，如果有七境在此，或是六境巅峰的强者，这阵法或许阻拦不了对方多少时间。

　　无忆虽然有着一些手段能解开阵法，但他毕竟只有五境，若是有充足的时间，水磨工夫下，未尝不能破开。

　　除此之外，这阵法的开启烙印，也就是开门的钥匙，是最为简单的解谜阵法。

　　也称手令阵。

　　这种阵法是被阵术师定义为鸡肋的一种手段。

　　只要知晓并掌握那谜题的字眼，不管你是不是这阵法的主人，都可以轻而易举的踏入。

　　低端的封禁阵术会被人以力破局，根本不在乎谜题手令。

　　高端的封禁阵术则有更为精妙的手段，比如以血脉判定？神通？烙印？气息？

　　但这最简单的阵法手段，却是让无忆止步不前。

　　谜题手令的弊端，便是很容易暴露和猜测。

　　但在你不知道这谜题手令前，谜题阵法就是无解的存在。

　　“哪怕我骗了其余六境修行者来帮我破阵，可这强行打开的风险……”

　　无忆眼中露出深思。

　　单这么一个阵法说难不难，无论强行破局亦或找其余主修阵术的修行者来解开，都存在可操作性。

　　但打开的后果，便是这阵法瓦解，其内的诡异再无限制……

　　“据说里面不止一个诡异……真该死啊那个陆青山，明明知道自己要死了，为何不留下些讯息给后人！”

　　“该死，该死。”

　　说着，无忆眉宇间露出肉眼可见的烦闷，随即一脚一脚的宛如发泄般踹在石墙上。

　　石墙闪烁了一瞬，但并无任何损伤。

　　“强行打开有风险……也只能如此了，先试试这阵法的强度究竟如何，然后我再去找人来帮忙破阵。”

　　无忆心中这般想着，随即五境玉衡的气机在他周身乍现，看起来是要尝试着强行打破阵法。

　　但他双眸之中却是闪过一丝疑惑，倏而转身，目光望向身后狭窄的天牢过道。

　　过道狭长，有些昏暗。

　　但在他的眼中，却是清晰的瞧见尽头那一端，此刻出现了一道人影。

　　是谁？

　　很陌生，天牢的狱卒里没有这个人。

　　“你想打开这第八层？”话音自另一头传来，话音平静，带着询问。

　　无忆微微眯起双眼。

　　他不知对方是何人，也不知道这话是什么意思。

　　话音再度从尽头传来。

　　“天牢第八层不是你能打开的，更不是你一个外人能染指的，赵长河与我说了一些事情。”

　　“天牢所有的狱卒都陷入昏睡，也是你的手笔吧？”

　　“现在，你退回来，我暂且可以当这些事没发生过。”

　　声音很平静，但是落在无忆耳中，却是有些令人嗤笑。

　　无忆轻轻拂袖，浑身气息看似消散，但实则收敛于身，蓄势待发。

　　“我要做的事情，没人可以阻拦，你与赵长河认识，也好，你大可问问他，我个外人，这几个月帮了他多少，而……”

　　话音被踏步声打断，而回应的话语伴随着脚步声不断逼近一点一点传来。

　　“正因为赵长河告诉了我这一切，否则你以为我还能这般平静的和你说话？”

　　“现在，退出来。”

　　话音带上了一丝锋芒，叶无忧的身形从过道的尽头一步一步走来，身形也一点一点清晰显露在无忆眼中。

　　烛光闪烁了一瞬。

　　满是尘埃的空气中似乎有一瞬的扭曲。

　　可无忆早已下定决心，怎会被叶无忧这番话语给劝回，在叶无忧气息接近的那一刻，他轻轻笑了笑。

　　若对方是六境乃至更高也就罢了，不过一介五境而已，与自己境界相同。

　　这些时日连赵长河都是与自己好声好气的说话，凭什么这小子这般充满劝诫的口吻指示自己？

　　“那我若是说不呢？”

　　无忆以手捂面，轻轻笑着，水袖轻拂，垂于身侧。

　　没有言语。

　　纤细修长的五指已经握住了刀柄。

　　这就是叶无忧的回答。

　　“试试？”无忆轻笑。

　　话音落下，叶无忧的身形已然在原地消失不见。

　　紧接着，那柄沾染着血色的刀锋已经干净利落的刺进了对方的胸膛。