　　刀锋毫无阻碍的刺入男子心口，直接从背后穿出。

　　但却诡异的没有一丝鲜血流出。

　　相反的，无忆的面色没有丝毫变化，没有疼痛，没有痛楚，反而是眼中有着戏谑之色，猛然伸手，抓向叶无忧的头颅。

　　“既然你下杀手，那我可就不客气了。”无忆轻声道。

　　叶无忧微微抬眸，几只不可视的鬼手蔓延而出。

　　如此近的距离，不可视的幽灵鬼手威力是毫无疑问的。

　　但下一刻，在常人无法看见的那一幕画面中，幽蓝色的鬼手轻而易举的洞穿了对方的身体……

　　洞穿么？

　　不，是穿透，是触碰之后却穿透过去。

　　如先前的刀锋一样，尽管穿过了对方的身体，但却没有接触到实物的感觉。

　　眼下发生的一切只是一瞬。

　　大手轻而易举的覆盖在了叶无忧的头颅上。

　　气机绽放。

　　无忆的嘴角勾勒出一丝笑意。

　　他将手中的尸体丢到一旁，随即深吸了口气，刚刚迈出一步。

　　但却听见一道熟悉的话音从身旁传来，带着好奇的询问声。

　　“所以这是什么？无论是刀锋还是神通都无法触及你的身体，【虚化】么？难怪你对我那一刀完全不做防范，是笃定了能反手制敌么？”

　　无忆猛然回头，却瞧见叶无忧完好无损的站在过道前。

　　他手里握着一个闪烁着红芒的圆球状……那是什么？

　　下一刻，在无忆不解与震惊的视线中，叶无忧伸手，拔出了自己的右眼。

　　取而代之的，是一个散发着猩红光芒的球体被对方塞入眼中。

　　一抹竖立如妖兽般的瞳孔缓缓浮现在叶无忧眼瞳之中。

　　无忆面色变了变，他单纯觉得有些恶心，尤其是那爆浆的眼球。

　　“老实说，很久没用这鬼东西了，因为我一直觉得幻术没啥用来着，毕竟他们境界都比我高上几分，面对度过心魔劫的六境，幻术这东西实在是骗不过。”

　　这是叶无忧的实话。

　　六境度过心魔劫，心神比起寻常修行者要坚定太多，除非知道对方的心神弱点，否则幻术这东西实在是难登大雅之堂。

　　偏偏在大玄，当真没遇见几个比自己境界低的。

　　就连雪豹都不怕幻术。

　　可如今回到了大炎。

　　并非不重视与轻敌。

　　只是对方明显身怀诡异，而诡异这东西，根本不讲道理。

　　初见杀更是可怕，若是【死亡】【因果之枪】这种类型的诡异，哪怕你自身实力比对方强又如何。

　　叶无忧当然不愿自己去尝试，从而采取了更稳妥的办法。

　　倒还真瞧出了对方的诡异……

　　叶无忧眼中露出思索。

　　说起来，这种【虚化】的能力，能不能穿透无下限？

　　“幻术么……”

　　是什么时候？

　　对了，先前周围烛火仿若闪烁扭曲了一阵。

　　无忆眼中露出一丝警惕，但神色并未有着太大波澜。

　　他身上的诡异正如对方所说……【虚化】

　　与人对敌，他往往不喜欢抢占先手。

　　因为他自诩反手无敌。

　　可这并不代表他不会主动出击。

　　想到这，无忆笑了笑，轻声细语的朝叶无忧道。

　　“当真是精妙的幻术，可是……”

　　话音未落，汹涌而出的气机已经从过道的四面八方溢出，紧接着化为细密的丝线银针，洞穿了对方的身体。

　　做完这一切，他才拍了拍手，眼中对着那满是血迹沾染的过道露出一丝厌恶，随后转身望向石墙。

　　“你好像很爱干净，都修行到五境了，怎的还见不得血？”

　　叶无忧身形坐在过道处的一处桌面上，目光望着他，露出疑惑。

　　无忆此刻微微咬牙，眼瞳露出震惊与怒意。

　　“不用这样惊讶，说一千道一万，幻术只是小道，但看不穿就是看不穿，就如同你眼前的阵法一样，破不了就是破不了。”

　　第二个叶无忧出现在他身旁的另一侧。

　　突如其来的变化让无忆微微失神，他沉默一瞬，随之淡然开口。

　　“那又如何？正如你所说，无论是幻境还是现实，你都伤不了我。”

　　回应他的是叶无忧带着笑意的声音，一如他先前的回答一般。

　　“试试？”

　　“既然如此，我想我们可以谈谈。”

　　无忆这般说着，但面色缄默，心神却是在四处感应，来回扫荡，以找出这幻境的薄弱点与破绽。

　　“那就说说伱为什么想要进入第八层吧，算了，直接说谁告诉你第八层关押着诡异的吧，进入后你又想做什么呢？”

　　话音传来，但无忆却是眼眸微微一闪。

　　他已经察觉了这幻境中的一处不同。

　　有一盏烛火灯光闪烁照应的石墙，没有倒影。

　　而其余，皆有倒影。

　　霎那间，他身形一跃，直奔那石墙上的烛火而去。

　　他拂袖一挥，那烛火便被连带着灯盏一起打翻，落入地面。

　　幻境开始瓦解，现实的气息显露出了一丝。

　　无忆转身回望，神色满是得意，目中露出精芒，冷冷道。

　　“要谈，可以，等我走出这幻境我与你再好好谈谈。”

　　叶无忧身形依旧平静的坐在桌面上，目光没有泛起任何波澜，只是平静的望着他。

　　他的平静让无忆心中有些微微讶异，但随即他压下了这份情绪，气机自指尖倾泻而出，朝着空中四散而去。

　　如同抓住一张画卷，然后猛然一撕。

　　画卷被轻易撕裂，显露而出的是真实。

　　无忆脸上的得意也在这一刻渐渐凝固。

　　黑色的棺材，渐渐封禁的棺盖，如同深渊般的黑暗仿若要将他一点一点覆盖。

　　他拼了命的想要棺材外而去，但四周却是仿若空游无所依，没有重力，让他的速度变得极为缓慢。

　　【虚化】在这一刻显得毫无作用。

　　因为他已经置身【诡门棺】中，而且是内部。

　　而他是自己跳进来的。

　　“这是诡门棺？”他眼中露出惊骇。

　　他知晓这個诡异。

　　“救我，救我！我不是恶人，我错了，我不是想杀你，我只是快死了……”

　　可仍由他如何呼喊，那棺盖终究一点一点封闭。

　　四周是漆黑的淤泥，淤泥之上冒着黑色泡沫，不时有干枯漆黑的手臂从中伸出，似乎感受到了什么，向着他伸来。

　　明明还没触碰到他，可无忆的眼中却是露出了极为害怕与惊惧的神情。

　　肮脏，丑陋，不干净，恶心……

　　他最终发出了绝望的一声嘶吼，声音带着某种凄厉。

　　“是天机楼楼主，是他让我来的，他还欠我一次，我把这个机会给你，真的给你！”

　　一只大手从棺外伸入，然后抓住他那散乱的发丝，将其一把拽出，重重的丢在了一旁地面上。

　　他没有用气机护体，于是这一下从失重的诡门棺回到天牢，一时之间有些被摔的眼冒金星。

　　然后他趴在地上，哭了。

　　哭的撕心裂肺。

　　水袖长衫穿在他身上，无忆低着头，发丝散乱，身形更是狼狈，一时之间……

　　叶无忧愣了半响，他皱着眉头伸出脚踢了踢对方的身体。

　　“你，叫什么名字。”

　　“无忆，曲，曲无忆。”

　　叶无忧先是点头，然后瞧见对方那哭的满脸眼泪鼻涕横流，露出了十分不解的神情。

　　不是，这还没干嘛呢，讲道理你不应该嘴硬一会，然后自己再好好给对方上刑么？

　　“你能不能别哭了，娘们唧唧的，连名字都是。”

　　但他这番话语只让对方怒目而视，双眸通红，但止不住的眼泪流出。

　　不知为何，叶无忧被对方注视着，心中有些怪异。

　　他沉声问道。

　　“天机楼楼主……他让你来，你与他什么关系？”

　　将对方救出，一方面是这曲无忆倒不算什么真正的恶人，另一方面，也与这天机楼楼主几个字有关系。

　　虽然不曾见过对方，但叶无忧已经听过了太多这位楼主的传言。

　　从陆青山口中，从白眉道人口中，从夏安梦那个死去的旧敌日记里，从姬无夜口中……

　　都有着这位天机楼的踪迹。

　　而这个问题，曲无忆的回答是。

　　“他，他……他跟我没什么关系。”无忆的话音有些艰涩，更有几分扭捏。

　　老实说，这个问题的回答不重要。

　　但重要的是，叶无忧在对方的脸颊上看到了一丝泛红。

　　见鬼，兄弟你是男的啊。

　　对，曲无忆是男的，是真真正正的男人。

　　至少生理特征完全是男性。

　　很难形容叶无忧现在的心情。

　　他不由得回想起姬无夜最后的那些话语……

　　罢了，这都是别人的事情，自己不应该带着这些偏见，正事要紧。

　　他深吸了一口气，以手扶额做长叹，努力平静心神问道。

　　“那他告诉了你什么，你为何要打开这第八层天牢？”

　　这个问题让曲无忆沉默了些许时间，渐渐的他停止了哭泣，用那水袖抹去了脸上的污秽，小声道。

　　“我要死了，你也有诡异，你能看出来么，我其实被侵蚀的很严重……”

　　叶无忧点了点头，这一点他倒是能看出。

　　诡异的气息在对方身上蔓延，先前不动用还好，但动用了几次【虚化】，对方的身体已经压抑不住那气息的蔓延了。

　　“所以你想融入第二只诡异，从而续命么？”叶无忧问道。

　　这个想法很正常，但何必要来到天牢？

　　有着天机楼楼主做指引，终归还是能找到其余诡异的踪迹。

　　无忆摇了摇头，小声道。

　　“我想活下去，但是融入第二只诡异风险很大，而且很痛，我……多半受不了的。”

　　“所以……”

　　无忆抬头，眼眸望向叶无忧，话音渐弱，恳求道。

　　“天机楼楼主告诉我，这里有一根神道柱，其上的办法可以让我活下去。”