　　神道柱……

　　无忆的话语让叶无忧意识到了一件事。

　　那是陆青山曾经告诉他的事情。

　　天牢第八层是关押着诡异。

　　但天牢只有第八层么？

　　天牢最下方，是一根神道柱，是大炎第二根神道柱。

　　【神道术·分身】

　　“叶无忧，你能接受有另一个你么，他有着跟你一样的容貌，有着你全部的记忆，完全的修为……”

　　陆青山当年的话语此刻似乎又萦绕在叶无忧耳畔。

　　叶无忧当初的回答是拒绝。

　　现在依然是。

　　只是陆青山选择了那一步，说不出孰好孰坏。

　　这本就是极为隐秘的事情，比第八层那些诡异还要隐秘。

　　不曾想，那位天机楼楼主是如何得知的？

　　叶无忧面色泛起疑惑，目光望向身前的无忆，却是故意反问道。

　　“神道柱……我可没听说有这事情，天机楼楼主从哪得来的消息，怕不是假的吧？”

　　听到这话，曲无忆先是一愣，但随即摇摇头，坚定的说道。

　　“楼主是不会错的……况且你是谁？”

　　无忆站起身，目光有些怀疑的望向叶无忧。

　　对方似乎表现的很了解天牢。

　　一道苍老话音从通道尽头传来。

　　“他是那位典狱长的唯一传人……”

　　伴随着话音的，还有一股凛冽的气机。

　　无忆目光怔然，身形有些僵硬的转身，回头望去，却见到赵长河。

　　说话之人是赵长河，但那股令他心神激荡的气机，并不是这赵老头发出的。

　　他的目光先是在陆采薇身上稍作停留，但随即望向了陆采薇一旁的洛清寒。

　　这女人……

　　无忆瞳孔微微收缩，他曾在天机楼见过一些画像，其上有着洛清寒的容貌。

　　货真价实的六境巅峰，不，在六境之内估计无人能再出其左右。

　　他迅速低垂眼眸，不再去看。

　　但无忆的举动怎能瞒过洛清寒的眼神，后者双眸微微眯起，随后语气淡然问道。

　　“你认识我？”

　　“我，我在天机楼见过你的画像，只是画像，没有真的见过你。”

　　无忆低声道。

　　但他随即又反应过来，似乎意识到了什么，连忙望向叶无忧，语气带着几分恳求与期待。

　　“伱，你能打开这门么？我可以把天机楼主给我的机会让与你……”

　　“什么机会？”

　　“一，一个问题。”无忆有些犹豫，但随即补充道。

　　“只要是发生过的事情，天机楼楼主都能为你解答一次，但只有一个问题。”

　　“这个机会很宝贵，真的，寻常人想要得到这個机会，需要寿命，乃至一切……”

　　只要是发生过的事情，就能解答……

　　如果此事为真，这话语的份量不可谓不重。

　　只是。

　　叶无忧此刻直视对方眼眸，压下心中疑惑，开口问道。

　　“你就当真信那楼主？你不知道的事情，他就一定知晓，或许只是编纂出来骗你的呢？”

　　可无忆仍是坚定摇头。

　　“楼主不会说错，因为他救过我，否则我已经死了。”

　　救命恩人么？

　　这个回答倒也贴切，救过命的人言语在心中份量肯定是有其重量。

　　结合天机楼主过往的传言，叶无忧其实已经信了大半，但眼下仍有一事不解。

　　他伸手，指了指那封禁第八层的阵法。

　　“如若你有这个机会，为何不早用在这里呢？想来很轻松就能破除此阵了吧？”

　　无忆的脸色变了变，他低垂着头颅，眼中露出纠结。

　　“其实……有前提条件，楼主说，如果我能活下去，我就能问他一个问题。”

　　“他告诉我，不想融入第二只诡异的话，活下去的办法就只有这里有。”

　　“所以，我要打开这扇门。”

　　很明确的答复。

　　不想融入第二只诡异，活下去……那不就只有依靠神道术分身了么？

　　可那算活着么？

　　曲无忆明显还不知道那是什么神道术，只是把希望寄托在这里。

　　不过天机楼楼主真有曲无忆口中说的那么传神，显然是算到了这一点。

　　那位楼主知晓神道术分身的存在，也认同分身造出的另一个人，和原主是一模一样的存在。

　　否则不可能说“曲无忆”活下去，就能问他一个问题，因为这代表那位楼主承认，分身也是曲无忆。

　　虽然不曾见过，但叶无忧却是知晓了，这位楼主内心的观念，与自己不大一样啊。

　　“所以，你能打开这扇门么？”无忆眼眸微微闪烁。

　　打开门么？

　　叶无忧只进入过第八层两次，除去第一次意外踏入，剩下一次也都是陆青山带着他进入。

　　叶无忧没有试过，他也不知道自己究竟能否打开这个封禁。

　　但陆青山当初能带着自己一同进入第八层，与自己一一讲述那些诡异的规则神通，一一介绍那些诡异。

　　其实已经说明了很多事情。

　　就如同带着女婿见亲戚一般，告诉各位这是自家人了。

　　虽然形容有些稍显不恰当，但意思是一样的。

　　此后陆青山没有与自己提及如何解开第八层的封禁，但他没有提及，那显然是这个方法并不重要。

　　或者说，答案已经留下。

　　天衍。

　　有一些事情，叶无忧此刻需要印证一下。

　　独自一人。

　　他目光望向无忆，缓缓开口。

　　“你现在是自己走，还是我请你走？”

　　曲无忆眼中露出一丝惊愕，但随即他意识到了什么。

　　叶无忧这话的意思，是他能打开这封禁么？

　　曲无忆眼眸低垂，心神在四周轻轻扫过。

　　陆采薇，洛清寒，两位六境。

　　叶无忧，赵长河，都是五境。

　　纵然【虚化】能让他立于不败之地，但……诡异的力量并非无限，何况他本就到了极限。

　　结果很显然了。

　　“你还要什么条件，我都可以加。”曲无忆咬牙道。

　　这话让叶无忧微微一愣，他没想这么多，只是眼下不希望有人在场。

　　但对方既然提及，叶无忧也乐意。

　　“我会考虑的。”

　　“不过，不是现在。”他缓缓道。

　　然而曲无忆却是松了一口气，他明白这话代表着什么。

　　没有拒绝，那就是还有希望，后面可以谈。

　　曲无忆沉默一瞬，随即转身朝着过道另一头走去。

　　叶无忧又笑着与恢复了几分气色的赵长河拱了拱手，道。

　　“我想独处一下，印证一些事情，麻烦了。”

　　叶无忧说着，目光却是望向洛清寒。

　　后者根本没在意，只是冷笑一声，转身就走。

　　陆采薇目光望着叶无忧，眼眸有些疑惑与犹豫。

　　如今还活着的人中，恐怕只有叶无忧与陆采薇是踏入过第八层天牢的了。

　　她知道，第八层天牢里都有些什么鬼东西。

　　而且事关陆青山……陆青山，对陆采薇也很好。

　　“放心吧，只是有一些事情，等我印证后，我会告诉你的。”叶无忧冲着陆采薇说道。

　　陆采薇这才微微点头，随后转身而去。

　　赵长河也离开了，只是目光凝望了叶无忧少许，留下一句话语。

　　“倒是有那么几分老陆的摸样……”

　　未了，赵长河微微一顿，再度道。

　　“就是有时候不太正经。”

　　……

　　待人影全部散去，叶无忧才转身，望向那封禁的第八层。

　　阵法阻拦了他的脚步。

　　这个阵法是需要谜题口令的。

　　叶无忧早有预料，只是伸出手，掌心轻轻摊开。

　　一个黑色小人浮现在他的手心之中。

　　天衍，启动！

　　推衍第八层的封禁解开之法。

　　黑色小人轻轻叩首七次。

　　一副画面，展现在了叶无忧眼前。

　　————————

　　昏暗的石室，狭窄的过道，昏暗的烛火。

　　叶无忧心神有些恍惚，但他随即意识到，哪怕眼前的景物不同，这也依旧是天牢。

　　这里……似乎是天牢初建，或者说天牢建立之前?

　　天牢以前似乎就存在，但只是个普通牢狱，直到陆青山到来，才改建成了大炎有名的“天牢”。

　　也才开始关押封禁了这些诡异。

　　自己推衍如何打开天牢第八层，但却看见了这么一副景象么……

　　而且，为何天衍的消耗这般巨大。

　　仿若推衍了一件极为困难的事情一般。

　　然而随着视角的拉进，叶无忧的瞳孔微微收缩。

　　画面中，石室门前，叶无忧看见了一道人影。

　　人影低着头似乎在思索。

　　人影坐在地上，身前是第八层的那堵石墙，而石墙上是尚未完成的阵法封禁。

　　叶无忧的心神之中浮现了一丝复杂的情绪。

　　虽然没有看见面容，但那一袭模糊的青衫，已经让他知晓对方是谁。

　　陆青山啊……

　　但下一刻。

　　模糊的画面一瞬间变得清晰起来，而清晰的画面之中，显露出陆青山此刻正在做的事情。

　　陆青山此刻摊开手心，手心中，黑色小人轻轻叩首。

　　他在动用天衍！

　　这是为什么？

　　画面突然变得清晰，而对方也正在运用天衍。

　　这一切都有着熟悉感，而这种熟悉的感觉逐渐浮上叶无忧心头。

　　画面轻轻一闪，盘坐在地面的陆青山似乎若有所觉，微微抬头，目光望向空无一物的虚无。

　　他的嘴角勾勒出一丝笑意，但目光之中却是有些恍然。

　　仿若他的天衍，印证到了某件事情一般。

　　陆青山轻轻起身，对着空无一人的石室淡淡开口道。

　　“你来了。”

　　————————

　　画面结束。

　　叶无忧收起了掌心中的天衍，深吸了一口气。

　　随后，他的眼中显露出复杂与极为浓郁的疑惑。

　　天衍的消耗，很大，这一次的推衍，并非寻常。

　　同一个地点，同一个时空，只是不同的时间。

　　这是陆青山在过去推衍未来，而自己正好有一个契机，推衍了这个答案，也就是自己推衍了过去。

　　天衍之中，过去与未来相连了。

　　动用天衍，肯定是为了想要印证某件事情。

　　无论是自己还是陆青山。

　　“你想印证什么事情……陆青山。”

　　叶无忧自顾自的缓缓开口。

　　他猜不透。

　　画面中，陆青山抬头的那一瞬。

　　他看见了对方的容貌，也明白了一件事。

　　那是更为年轻的陆青山。

　　那不是分身……

　　而是真正的陆青山。