　　解开第八层的封禁答案，已经很明显了。

　　他指尖轻轻点在石壁上，感受着那阵法的波动，叶无忧心中轻声念到。

　　“你来了。”

　　封禁的阵法没有丝毫反应，石壁也不曾有所波动。

　　叶无忧心中先是一怔，脑海里仔细思索了一下先前所见到的一幕幕，随即哑然失笑。

　　我来了。

　　石壁发出轻微声响，随之缓缓打开。

　　黑暗的过道，一点一点亮起的昏暗烛火，斑驳的石壁，仍留下血迹的台阶。

　　叶无忧微微眯起双眼，目光将这陌生而又熟悉的一幕，尽数收入眼中。

　　第八层天牢再一次浮现在叶无忧眼中。

　　——————————

　　天牢第八层，关押的不是人，而是诡异。

　　六个牢笼，此刻已经空了一间。

　　当然，这一间空与不空落在任何人眼中都没有丝毫区别。

　　因为【幽灵】本就是绝对的隐匿，哪怕对于诡异而言，它也是【隐匿】

　　其中一间牢笼里，一个赤身裸体的男人正静静蹲在那儿，他伸手拄着下巴，手肘顶在膝盖上，以作沉思状。

　　当然，以诡异的智商，他其实并不能思考出什么东西。

　　玉足，玉足，玉足，男足，玉足，足交，无足，玉足……

　　这或许就是他本能的思考，诡异脑海内的全部。

　　这种状态，他能持续很久很久，或许是几天，或许是几个月，亦或是数年。

　　只是在天牢第八层的门被打开的那一霎，无足男仿若从沉思中苏醒，似乎若有所觉一般缓缓扭头，望向过道的尽头。

　　空洞的眼神凝望了数秒，然后他身形不动，头颅三百六十度回转，望向身旁的一间牢笼。

　　那是一只扭曲的白色果冻状诡异，往好听些说，称为白色太岁。

　　白色的太岁此刻窸窸窣窣的扭动的身子，时不时伸出一只粘液状的触手，对着无足男指指点点。

　　也不知道他们交流了什么，但从无足男默默的点头来看，似乎是达成了一致。

　　随后，无足男又望向另一边。

　　牢笼内，黑色发丝席地的女子独自蜷缩坐在角落，长发遮面，身形一动不动。

　　哑女。

　　面对无足男的目光，哑女没有做出丝毫反应，依旧是一动不动。

　　无足男收回目光，随即从地面缓缓起身，然后默默的走出了牢笼。

　　一旁的牢笼里还有一个木桩，以及一個蹲在地上不断摩挲的小孩，但无足男没有再去做出任何举动。

　　他只是默默走到一旁的白色太岁牢笼前，静静站立。

　　为什么要站在牢笼前？

　　因为他在等白色太岁出来。

　　白色的巨大肉山此刻一扭一扭，无足男可以轻易突破的牢笼，对于白色太岁来说，就是无法逾越的封禁。

　　它努力的尝试钻出来，但终究没能做到。

　　无足男此刻没有再继续等待下去。

　　或许是本能，或许是出于某种“思考”，或许是下意识的。

　　无足男感觉有人入侵了他的领地。

　　有些熟悉，但又不记得，毕竟它脑子不是很好。

　　但毫无疑问的，这个人让他感觉厌恶。

　　于是他朝着过道那头，独自走去。

　　牢内的其余诡异，就这般目送无足男一个人走向黑暗的通道。

　　无足男的步伐忽快忽慢，脚下仿若没有界限一般。

　　但刚走没多久，无足男歪了歪头，那张空洞的面容上表情本就贫瘠，但眼下却是泛起了一丝疑惑。

　　他感应不到那人的气息了。

　　明明先前还在的，但为何眼下突然消失了一般。

　　本能让它不再向前。

　　本能让它低头望向自己的双腿。

　　本能之下，让它毫无征兆的发动了诡异的能力。

　　自无足男周身为始，狭窄的过道在这一刻变得无比漫长，平坦的地面变得崎岖，石墙之上的昏暗烛火，眼下那发散的光焰都变得蜿蜒起来……

　　这便是无足男的能力。

　　【无距】

　　更改，扭曲一切距离。

　　但还是慢了一步。

　　无数只幽灵鬼手已经缠绕在了无足男的身体上。

　　在无足男发动能力之前，幽灵就已经在了。

　　随之，无足男的身体被重重高抛而起，继而猛然砸落。

　　鬼手化为利爪，化为拳头，在无足男的身躯之上不断砸落。

　　【无距】所造出的一切，此刻被轻而易举的破解了。

　　而叶无忧的身形此刻也从一旁显露而出，随即，在无足男那茫然的神色中，一脚踹在了它的脸上。

　　空洞的眼神之中显露出一丝怒意，随即无足男竟然发出了一声嘶吼。

　　“玉足！！！！”

　　“还特么玉足！”

　　伴随着叶无忧话语的，是紧接其后的猛然一拳。

　　无足男的身躯随之如同断线风筝一般高抛而出，在空中划过一道弧线，之后猛然砸落地面滑行数十丈距离。

　　正跌落在那数座牢笼面前。

　　这一刻的天牢第八层很安静。

　　虽说先前这些诡异也没任何言语，但安静与死寂依旧有着些许区别。

　　这一切落在其余的诡异眼中，就是无足男刚走出牢笼没多久，随之就直接飞了回来。

　　面色死寂的小孩只是回过头，眼角余光似乎瞥了一眼，便回过头，继续蹲在面上画圆。

　　一直努力想要钻出牢笼的白色太岁此刻似乎愣了愣，身形停滞了下来，似乎不知道该不该继续往外钻。

　　树桩当然不会有任何动作，它只是个树桩，其上雕刻着岁月的痕迹。

　　倒是哑女，此刻身形微微颤了颤，随之从那披散的长发之下，似乎能听到些许莫名的吸气声。

　　紧接着，她四肢并用的爬到牢笼边，那被长发遮挡住的脸庞此刻紧紧贴在牢笼之上。

　　无足男此刻倒在地面上，但很快，他便再度站起。

　　他张开手，向着四周胡乱挥舞，似乎是在酝酿着什么。

　　可尽管如此，在无足男的眼中，它依旧察觉不到【幽灵】，也察觉不到叶无忧。

　　一只大手此刻从空中蓦然垂落。

　　【神道术·缩地成寸】

　　化拳为掌，掌心在空中随之一旋。

　　气机绽放，轰然压下，覆上无足男头颅。

　　这气机足以将无足男这尊诡异碾碎。

　　但并未如此，这气机更多的，似乎只是某种强大的压力。

　　无足男瞧着恐怖，但实则是个没有“杀伤性”的诡异，脑子更是不好使，当初把人定住后，唯一的所作所为竟然只是为了玉足。

　　叶无忧觉得，当初陆青山关押这家伙，想来另有考虑。

　　这种诡异，对如今的叶无忧而言，称不上半点恐怖，只能说有些奇异之处。

　　所以，他并未选择碾碎它。

　　刚刚站起身的无足男，在这一刻又被那股巨力压落，随之轰然跪下。

　　一道熟悉的话语在无足男身前传来。

　　“不过是大道残骸，为何还想站着与我说话？”

　　空洞的眼眸微微一怔，没有抬头，它似乎想起了什么。

　　无足男低垂着头颅，空洞的眼眸视线之中，只能见到男子重新迈步向前的双足。

　　它注视着男子走到一边，然后一旁就掉下来了那不断散落的白色太岁肉块。

　　除此之外，还伴随着男子的话语声。

　　“被卡住很辛苦吧，来，帮你割掉这一些，你就能回牢笼里去了。”

　　白色太岁激动的浑身不住颤抖。

　　叶无忧此刻转身，走向一旁。

　　他看见了那整个人身形趴在栏杆上，不断向他发出斯哈斯哈之声的哑女。

　　瞧着叶无忧此刻走来，哑女似乎很激动一般，身形死死贴住栏杆，灰白色的破旧长袍连带着被压出一道道痕迹。

　　啪嗒。

　　牢笼门被轻轻打开。

　　说不出是激动还是畏惧，总之此刻的哑女，身形跪趴在地上，浑身不断颤栗的从牢笼内爬出，长发席地，看不出面容。

　　叶无忧没觉得恐怖，只觉得有几分新奇与熟悉，脑海中更是浮现一个念头。

　　若是将这牢笼换成某个方块玻璃盒，那就真如贞子小姐一般。

　　嗯？

　　方块，玻璃，盒子？

　　那是什么东西来着，自己怎么忘了。

　　叶无忧没在意这一点，只是轻轻伸出手，递给抱着自己大腿的哑女。

　　指尖被对方双手接过，然后轻轻捧住，塞入长发之中，身形颤抖的细细摩挲。

　　一切都如同当初一样。

　　【事到如今，你只觉有些饿了，该尝试的也尝试过了，人或妖，活人与死人，这些都已经是过去的经历，但眼下，大道残骸也不是不可一试，这将是你从未有过的新奇体验……】

　　旁白的狗叫，叶无忧没有去听。

　　他只是感受着指尖的冰冷湿润，一边大手轻轻抚摸哑女的黑色长发。

　　“斯哈斯哈……咕……”

　　哑女紧紧靠在叶无忧腿边，如瀑的黑色长发下，口中发出细微的声响。

　　叶无忧不以为意。

　　他挺感谢哑女的，哪怕对方是诡异，但确确实实，第一次踏入天牢时，是哑女救了自己和陆采薇。

　　那时候，自己被无足男给限制，最后是哑女动用了【沉默】，让自己摆脱了那一切。

　　对了，哑女，沉默……

　　叶无忧这般想着，脑海中，却是忽然浮上一个念头。

　　哑女无法言语，不能说话，所以她是【沉默】，瓦解一切神通……

　　那【言出法随】呢……

　　那诡异，是一张嘴。

　　诡异彼此对立，各有不同，这也正常。

　　但姬无夜临死之前，最后的那番话语，却是又在叶无忧心间浮现。

　　“不同的诡异要么互不侵扰，要么距离近了，便彼此争锋相对。”

　　“你说，这像不像磁石的正反面呢？”

　　“想要真正做到某件事，或许只要将两块磁石再翻一个面，它们就会合在一起了。”