　　“磁石理论么？”

　　叶无忧眼中露出一抹思索。

　　姬无夜除去生命的最后那一段时光，其余时间皆是敌非友，但叶无忧从不否认一点，这家伙活的比他久，又因为【复制】的关系，接触了许许多多的诡异。

　　她对于诡异的认知，在此之前应当不逊色于自己，甚至比自己知晓的还要更多。

　　姬无夜口中的这番言论，如今看来当真有些道理。

　　“可惜了……”

　　望着身下的哑女，叶无忧心中闪过一丝惋惜。

　　第一，理论只是理论，没有实践，叶无忧没有尝试，自然也不知道如何把诡异化为“磁石”的正反面。

　　第二，【言出法随】深陷【诡门关】中，自己上次没能将那鬼东西带出，如今更是难寻。

　　就连【诡门关】，叶无忧此刻都不敢轻易踏入了。

　　否则说什么也得尝试一下。

　　大手拍了拍哑女的脑袋，随之叶无忧将指尖从哑女发丝中抽出，然后目光在这第八层四周仔细打量。

　　他可没忘了他是来做什么的。

　　见见这些熟悉的“老朋友”只是顺带，最关键的，是找寻那根神道柱。

　　【神道术·分身】

　　陆青山说这神道柱在天牢底下，天机楼楼主虽未曾明说，但似乎也知道一些内幕。

　　自己却还没真正见过呢。

　　可四周的石墙之上，却并未发现任何痕迹。

　　“天牢应当有第九层……”

　　叶无忧没有发现，但眼中并无沮丧。

　　既然自己发现不了，那就问问本地人。

　　问一问这里的“本地人”中，智商稍稍高上一些的家伙。

　　他转身望向仍跪拜在地上的无足男，然后伸手，指了指对方，话音平静道。

　　“带我去找神道柱。”

　　无足男歪了歪头，似乎有些疑惑。

　　它很显然不懂叶无忧的意思。

　　“柱子，大大的，懂？”

　　叶无忧很无奈的在地面上画了一个潦草的柱子图案，随后指指点点的示意道。

　　无足男空洞的眼眸盯着那长方体凝望了好一会，随后似乎明白了什么，但仍是没有丝毫举动。

　　叶无忧脚尖踏前了一步。

　　无足男立刻转头，目光望向了一侧牢笼。

　　是那个牢笼么……

　　叶无忧顺着无足男的目光望去，正巧对上一双死寂泛白的眼眸。

　　那是【真假判定】的牢笼。

　　陆青山曾经告诉他，这个小孩是这天牢之中最危险的存在。

　　也是自己无论何时都要记住的存在。

　　死寂的小孩只是抬头望了叶无忧一眼，随后便又低下头，继续在地面上刻画着什么。

　　叶无忧犹豫了一下，还是走了过去。

　　细数之下，天牢之中一共六尊诡异，死寂的年轮木桩，和这从不主动走出牢笼的小孩，无论是【岁月】和【真假判定】都是无解的规则神通。

　　相较之下，无足男，哑女倒还真是显得有几分“无害”了。

　　白色太岁中看不中用，显得极为孱弱，给自己带来的麻烦，表现甚至不如无足男。

　　这也正常，白色太岁是【吞噬操纵】，没有强大的‘对象’，它的本体自然孱弱。

　　虽说诡异能力不分高下，在各自领域无解，可对于强大的修行者而言，依旧有着能够应付以及无解的分类。

　　这么一想……

　　叶无忧眨了眨眼，他突然发现【幽灵】这尊诡异，在这天牢第八层里或许还挺强的。

　　在牢笼外轻轻站定，叶无忧尽可能的不惊扰这小孩。

　　孩童也并未搭理叶无忧，只是双手胡乱的在地面上画着无意义的图案。

　　整个牢笼的地面，大大小小全被画了個遍。

　　目光扫过那些图案，叶无忧眼眸略微一怔，随即在几处地方微微凝聚。

　　虽然小孩画的很凌乱，但对于见过神道柱的叶无忧来说，却是能够一眼认出那个形状。

　　石柱，雕刻着花纹的石柱。

　　这真假小孩，这尊诡异，它见过神道柱！

　　除此之外，还有一个细微的发现。

　　其余诡异的牢笼里，什么都没有。

　　唯独眼前这【真假判定】的牢笼内，有着一块随意摆放，如今被灰尘覆盖，只显露出一角的木板。

　　那是个盖板么？

　　天牢第九层-神道柱，是否就在这小孩的牢笼内，被盖板遮住了入口？

　　念及此处，叶无忧深吸一口气，随即轻轻俯下身，脸色有些僵硬的挂出一个笑容。

　　“小，小朋友，你要不要出来玩……”

　　话音有些艰涩，笑意更是僵硬。

　　见鬼，自己竟然会对一个诡异露出笑。

　　【真假判定】只是诡异，是大道残骸，小孩的这皮囊也只是上个拥有者而已。

　　自己怎么还真当哄孩子了？

　　牢笼内的死寂小孩并没有搭理叶无忧，只是转了个身，随即爬到另一个方向，背对着叶无忧。

　　那隐隐显露出一角的木板，此刻就被小孩坐在屁股底下。

　　叶无忧脸色顿时一僵，好嘛，现在把小孩骗出来，自己悄悄进去的方法也行不通了。

　　诡异之间也是有着一定距离保持的，自己站在牢笼外，【真假判定】性子还算好，不会做出什么过激举动。

　　若是自己当真这小孩的面走进去，鬼知道会发生什么。

　　若是惹得这小孩发动【真假判定】，五成的概率一眼定真，自己自然无事。

　　那剩下五成的概率就是直接消失。

　　纯看运气，关键自己运气一向很差。

　　或许是听见叶无忧心中所想，旁白的话音此刻在叶无忧心间响起。

　　【五成？可笑至极，既然是你要做的事情，在你身前唯有一种结果】

　　【那便是为你所控】

　　【世间千万事，空谈概率有何意义，纵然概率渺茫又如何，无非是成与不成两个结果而已，而回首一生，你从未有不能企及之事】

　　呦。

　　叶无忧的眼中有些许诧异。

　　狗旁白说的好啊。

　　可这事情也不是非做不可。

　　不过五成概率已经很高了，昔年十二圣耀冲十三，这概率自己不也是硬莽了过去。

　　五成概率……

　　很好，这么高的概率，不试试实在是亏了，但是有个前提。

　　自己要先找个垫子。

　　这样自己就稳了。

　　叶无忧很快的就想到了曲无忆。

　　正当他准备转身离去时，哑女却是轻轻扯住了他的裤脚。

　　怎么了？

　　“阿巴阿巴……”

　　哑女昂起头颅，可漆黑的长发依旧覆盖在她脸颊上，但叶无忧却是有着被注视的感觉。

　　“我还会回来的。”叶无忧隔着黑色长发摩挲着哑女那张脸颊。

　　哑女当然做不出什么回应，她只是阿巴阿巴了几声，随后在叶无忧的目光注视下，头颅低垂，身形缓缓的走到了真假小孩的牢笼前。

　　“阿巴阿巴……斯哈斯哈……”

　　她站在牢笼前，对着里面的小孩不断发声。

　　要知道，这可是连无足男都不愿去招惹的存在。

　　但不可思议的一幕在叶无忧眼中发生了。

　　牢笼被轻轻打开。

　　眼眸泛白的死寂小孩此刻从其内默默走出，然后张开了手。

　　哑女将小孩轻轻抱起，揽在怀中。

　　而小孩也没有丝毫异常的举动，就那么很温顺的靠在哑女身上。

　　随后，哑女冲着叶无忧招了招手。

　　“阿巴阿巴……”依旧是含糊的言语，但却带上了一抹欣喜。

　　叶无忧站在原地愣了半响，最终只能是面露奇异的打量着那死寂泛白的小孩，和此刻将小孩护在怀中的哑女。

　　就如同一对母女。

　　诡异的小孩，灰白长裙披头散发的蒙面女……

　　这一幕实在是……

　　叶无忧面色沉默一瞬，随后走了过去，自顾自的喃喃道。

　　“这哪是贞子小姐……这明明是伽椰子。”