　　牢笼内，木板被叶无忧轻松掀开，纷纷扬扬起一大片尘土。

　　果然，木板之下，别有洞天。

　　一个直直斜向下方的洞口，虽然黑暗，但叶无忧依旧能瞧见其内的阶梯。

　　这就是天牢第九层的入口了。

　　竟然被安放在了这里。

　　叶无忧这般想着，随后就要踏入其内，但身形却是微微一僵。

　　自己的脚步已经迈入了那片黑暗，但却极为诡异的……踏在了空中。

　　地面依旧是一个平面，其上这露出的黑暗空洞，只能看见，但踏上去，依旧是如同地面一般的实质感觉。

　　就如同一副极为逼真的3D油画，此刻展现在了地面上，浮现在人的眼前。

　　油画中的一切当然是假的，哪怕再真，也是假的。

　　可叶无忧知晓这并不是什么逼真的画像，这底下是真的存在第九层。

　　这是什么手段，而这又当如何？

　　叶无忧眼中露出思索，但是一旁却是传来动静。

　　俊雄……小孩在哑女的怀里此刻缓缓转身，目光凝聚而来。

　　但并未看向叶无忧，而是望着那宛如“画像”一般的地面。

　　是这样么……

　　叶无忧眼中露出一丝恍然之色，随后他深吸一口气，伸手指向那静悬于地面上的“画像”，开口道。

　　“天牢第九层，是真……是假？”

　　小孩初始并没有理睬叶无忧，但哑女却是默默的走到了叶无忧身旁，然后伸手扯了扯叶无忧的衣袖，然后头颅微微低垂，被长发遮蔽的目光此刻望向怀中的孩子。

　　“阿巴……阿巴……阿爸”

　　叶无忧有些诧异的望了哑女一眼，他隐隐感觉对方发音不太对，想要指正。

　　但又觉得自己多虑了，自己跟哑巴较什么劲？

　　小孩的目光这才放在了叶无忧身上，神情似乎有些纠结，泛白的眼珠子转了转，这才埋着头，开口。

　　声音极为沙哑，那不该是一个孩童能发出的声音。

　　“判定……为真。”

　　地面上的“画卷”似乎扭曲了一瞬，紧接着叶无忧感觉脚下一松。

　　画面成真了，天牢第九层的真正入口，打开了。

　　虽然早就知晓【真假判定】的恐怖，但直到今日亲自感受，才觉此中不同。

　　叶无忧微微皱眉，他很难理解这一切。

　　如果判定为假呢？那第九层会消失么？

　　陆青山不可能想不到这一点。

　　又或许是神道柱无法被诡异影响？所以无论如何都不能判定为假？

　　毕竟神道柱直到如今，依旧没听说有人能打碎神道柱，而神道术本身也就是消耗诡异力量发动。

　　但不管如何，至少眼下这一层的入口是出现在了自己眼前。

　　叶无忧当然不会去运用【神道术分身】，只是俗话说的好，来都来了，怎么也得看一看。

　　他从一旁墙上取了一盏烛火，随后踏着黑暗的阶梯缓缓走下，直至身形隐没在黑暗中。

　　天牢第九层。

　　若非亲自踏足，很难想象天澜城地下还有这么一处庞然的空间。

　　这一层比其余天牢都要广阔的多，但却空无一物，没有牢笼，没有诡异，什么都没有。

　　只有那一根从更深处地面，自上延伸而出的石柱。

　　石柱之上篆刻着字迹，叶无忧只是扫了一眼，没有多看。

　　【神道术·分身】

　　仅仅能使用一次的神道术。

　　能够完全造出另一个你，拥有自身的记忆，拥有自身所会的一切神通，相貌完全相符，修行境界都是一摸一样复制。

　　他拥有自主的意识。

　　当然，性子可能会有少许不同，此外涉及诡异，也无法继承。

　　真正的陆青山不喜欢看皇叔，但是分身陆青山喜欢看。

　　真正的陆青山，无论是先前在陆家那次跨越时间的天衍，还是方才在第八层门口时的那次天衍，叶无忧都隐约觉得那“陆青山”与他认识的陆青山，有些许不同。

　　更为锋芒毕露，自信得意一些。

　　而自己的“师傅”，少了这种锋芒。

　　想来，或许是因为年龄的原因吧？

　　或许……吧？

　　陆青山当年选择了这一步，因为【死亡】的代价太过高昂，七杀必死，最后硬是被他以分身之法，继承了自身的一切，并且相当于无条件的运用【死亡】。

　　叶无忧不会选择这一步。

　　人的载体是记忆么？

　　叶无忧没法回答，也不敢肯定，若是自己真有一日要死了，会不会改变想法，选择运用神道术造出一個自己……代替自己活下去。

　　这样的话，至少在周围人，在世人的眼中，叶无忧依旧是活着的。

　　未来的事情无法预料。

　　至少叶无忧现在心中对于此事，极为不认同，这是他自己的偏执，无关对错。

　　若是现在就运用【神道术分身】造一个自己出来，怕是自己恨不得当场杀了对方。

　　如同地宫之内那个“镜中人”。

　　世上只能有一个叶无忧。

　　只能是自己。

　　叶无忧逛了一圈这天牢第九层，感觉也没什么可看的，转身欲走。

　　刚刚迈出几步的步伐忽而一顿，叶无忧微微眯起双眼，心神扫过，却是在一处隐晦的墙角，发现了某处不同。

　　黑褐色的干枯斑点……

　　这是血迹。

　　而且已经过了很多年，只有这么一丁点。

　　为什么这地方会存在血迹？

　　这一点让叶无忧目露疑惑。

　　但他随即想到了什么，犹豫了一瞬，随即伸出手，掌心摊开。

　　先前的陆青山，那是真正的陆青山，为了印证什么，从而在过去推衍未来。

　　恰好与自己在同一地点推衍过去，两个天衍相连接。

　　那此地呢？

　　陆青山是否会留下些什么？

　　心中的疑惑和此刻的好奇连在一块，叶无忧动用了天衍。

　　这血迹，是什么？

　　一副画面在叶无忧眼前展开。

　　但画面是一片模糊，什么也看不清楚。

　　而且对于【幽灵】的消耗，很大。

　　这意味着推衍的事情，有些困难。

　　是因为太过久远，还是因为此事被人隐瞒，又或许因为此地涉及诡异？

　　正当叶无忧想要放弃时，画面突然闪烁了一下，随之清晰了几分。

　　又是那股熟悉的感觉袭来。

　　有人在过去，在同一个地点，动用了天衍，连接了未来。

　　————————

　　一片黑暗死寂的世界。

　　这是天牢第九层。

　　一道身影此刻步履阑珊的奔走着，身形摇摇欲坠，气息更是散乱，显得极为狼狈。

　　他每走一步，便会有鲜血溢出，落在地面。

　　鲜血染透了青色长袍，逐渐变得青红交杂。

　　最终，他走不动了，气息逸散，伤势严重。

　　于是他跌坐在地，低着头，汗水与血水混杂在一起，从他的脸颊上流下。

　　可他的眼眸依旧明亮，透露出一丝不甘，甚至有一股……疯狂。

　　他是陆青山。

　　身后有脚步声传来。

　　那时摸样还算年轻的陆青山此刻惨笑一声，随之似乎想到了什么，颤抖着伸出手，眼中有着疲惫。

　　掌心摊开，天衍。

　　他推衍的是未来。

　　这是极致的天衍，毫无保留，乃至动用神魂。

　　陆青山坐在地面，目光微抬，望向虚无某处。

　　叶无忧也望向他。

　　陆青山的目光很平静，但那股锋芒和不甘却始终萦绕在眼角。

　　叶无忧此刻已经是说不出话来，眼中有着复杂与震惊，更泛起浓厚的疑惑。

　　“我还没输，记住，他不是我……”陆青山这般说道。

　　脚步声在他背后停止了。

　　随后，陆青山的头颅就被人从身后按住，随后狠狠的砸在了地面上。

　　一下，一下，又一下。

　　砸到血肉模糊，砸到血花四溅，砸到失去意识，砸到死亡……

　　‘陆青山’此刻从他身后走出，气息沉稳，面色淡然，嗓音更是醇然道。

　　“何必如此，你最后拼命用天衍算了什么？”

　　没有人可以回应他。

　　身前的地面上，只余一具尸体。

　　陆青山觉得有些扫兴，微微摇头，轻声细语道。

　　“天衍的记忆我没有……罢了，你死了，天衍是我的了，我自己来看。”

　　天衍，是继承的。

　　叶无忧望着这一幕，却是说不出话来。

　　这是陆青山的分身。

　　这也是自己的师傅。

　　这是自己一直认识的陆青山。

　　画面之中的陆青山，手中已经多了一个黑色小人。

　　而他的目光很好奇的打量着这小人，就如同叶无忧第一次学会天衍一般的神情。

　　但当陆青山动用天衍时，叶无忧毫不犹豫的，猛然切断了天衍的连接。

　　未来与过去，只要自己不主动推衍，凭借单人的力量，根本看不清那一切。

　　他，不想让陆青山知晓，是自己，是自己看到这一切。

　　因为他能够笃定，自己所熟知的那个陆青山，以前不认识自己。

　　天衍的联系被切断，叶无忧站在黑漆漆的天牢里，不知为何，感觉脊背有些淡淡的凉意。

　　虽然陆青山的本体，不是自己的师傅，但看见长相与陆青山完全一样的人，被硬生生碾碎砸死，这种感觉，叶无忧心中很不好受。

　　而且对方最后那句话语，那最后搏命动用天衍的话语，究竟是什么意思？

　　“我还没输，记住，他不是我……”

　　正当叶无忧思索之时。

　　下一刻。

　　地动山摇！