　　天牢之内此刻发出了阵阵轰鸣。

　　从墙面，从地上，从顶部。

　　震动感袭来，叶无忧先是一愣，脑海内几乎以为自己触发了某人布下不为人知的隐秘。

　　敌袭？机关？妖族？

　　但随即，他反应过来。

　　这是地震。

　　【好好好，让这地鸣遍布世界的每一个角落，地脉不断翻涌，这正是你想要做的事情……】

　　别特娘地鸣了，天牢都要塌了。

　　或许是经过了上一次的“塌陷”，这一次的天牢经过先前的修缮，有着阵法防护，倒算是坚固，想象之中的塌陷并未发生。

　　叶无忧松了一口气，随后目光再度望了这灰尘遍布的地面一眼。

　　然后他挥手，隐去了那一抹干涸的血迹。

　　叶无忧眉头微皱，似乎想到了什么，一步踏出。

　　便已经消失在原地。

　　————————

　　往日平静的天澜城内此刻已经变了摸样。

　　人们脚下的街道地面此刻发出了阵阵如同沉闷雷鸣般的声响，大地震颤，一道道裂缝突兀的出现在平坦的街道上。

　　紧接着，裂缝开始蔓延，一座座房屋此刻发出了不堪重负的刺耳哀鸣，就这般轰然倒塌。

　　有人躲闪不及，尚未能反应过来跑到平地，便这般被裂缝吞噬。

　　有人尚在家中，但房屋倒塌，被顷刻掩埋。

　　有人冲出家门，想要跑去平坦之处，但随之被一道裂缝吞噬，更有人群直接撞在了一起，随之身形倒下，想要爬起，但却再也不能。

　　纷乱，纷乱，满城的纷乱。

　　浓郁的烟尘从四面八方而起，依稀可见纷乱的人影，伴随着惊惧的哀嚎与哭喊声……

　　朦胧的光芒笼罩了整座天牢，这是天牢内专门设下的阵法。

　　在这一刻，往日那阴森，严肃，乃至暗藏暴乱的天牢，竟然是天澜城最安全的地方。

　　浑身染血连衣衫都未来得及换的赵长河，此刻身形站在天牢大门外，目光死死的盯着外界的一切。

　　苍老的眼眸之中逐渐变幻，显露出一抹怔然与错愕，更有一丝复杂。

　　他伸手，气息显露，那是五境玉衡的强大气机。

　　但伸出的手却是微微僵硬，最终无力的放下。

　　他都不知道自己为何要这般显露气机，也不知道自己现在能做什么？

　　五境又如何？

　　强大的实力又如何？

　　在天灾面前，伟力加身的修行者或许能自我周全，但却在这大势之前根本掀不起一丝波澜。

　　修行者，修到如今，又能改变什么。

　　强悍的气机又如何，能停止地震么？

　　地震来的快，去的也快。

　　但这短短几分钟内，造成的惨状，却是远比战争纷乱更要严重的太多太多。

　　天空之中隐有剑光流转，其后有白虹跟随，在一栋一栋快崩塌的房屋之中来回奔波游走。

　　但终究是杯水车薪。

　　“妖族？战乱？……”

　　跟天灾比起来，又算的了什么？

　　赵长河毕竟是活了不知多少年岁，他深吸一口气，很快冷静下来，发声道。

　　“此后还有余震迸发，二境之上，可结队而去，若城内有家人亲朋者，可将其带入天牢……”

　　“其余人去附近街道，若是有伤员百姓……将其带入天牢。”

　　无数道身影自赵长河身后鱼跃而出，目中露出焦急与急切。

　　他们有家人。

　　其中有一道身影奔跑着离去，赵长河眉头微皱，随即挥手将对方拦下。

　　“老王，你不到二境，留下。”

　　中年已经过半的王富贵此刻身形僵硬的回头，目光望着赵长河，唇角微动，身形却是无比颤抖，就连眼睑都在疯狂颤抖。

　　“赵，赵大人……我得回家，真的，我得回去，我家人还在巷子里……”

　　“我眼皮一直在跳，娘勒，为什么是右眼跳啊……”

　　他的声音颤抖无比，就连话语都说不利索。

　　很难形容这位老狱卒此刻的复杂目光，但被这样的目光注视，赵长河依旧不为所动，眉头紧紧皱起。

　　若是对方还冷静一些，生死毕竟是自己的事情，为了家人，他走也走了，去也就去了。

　　可眼下余震说不定什么时候就要袭来，王富贵这个状态，那不是去救人，那是去送死。

　　虽说生死是自己的事情，但赵长河也不至于放人去送死。

　　王叔还在恳求，他被赵长河所阻，身形根本就无法动弹。

　　但一抹身影却是从反方向而来。

　　而那身影的后方，则是跟着一队眼神有些迷茫惊骇的人群。

　　气机将他们缭绕覆盖。

　　身形猛然一顿。

　　哪怕烟尘弥漫，但王叔却仍是认出了其内的人。

　　叶无忧平静走在满目疮痍的街道上，身后是被护住的人群。

　　在地震发生的那一刻，叶无忧便意识到了有危险的不会是他，也不会是天牢，而是其余人……

　　他第一时间动用了神道术。

　　救下的人有他昔日的邻舍，也有王叔的家人。

　　但也仅仅如此了。

　　人影汇聚，送入天牢，不多时便传来阵阵抱头哭泣之声。

　　“我还说为何半天不见你人影，还以为你在第八层出事了，没成想竟是去救人了。”赵长河缓缓道。

　　“心软，看不得刀子，所以尽量做力所……”

　　话音沉默。

　　地震结束之后，是满城的惨状。

　　力所不能及。

　　赵长河没多说什么，只是很平静的站在原地，眯着双眼，沉声述说。

　　“最近不太平，半个月前，大炎也有一次地龙翻身，绵延上百里，但那时未波及到天澜城，只是有些震感。”

　　“这一次波及了多少区域？”

　　“老夫不知道，但老夫知道，叶无忧，你不应该待在这里了。”

　　赵长河语气一瞬间变得凝重起来，他伸手，搭在叶无忧肩膀，随后目光直视着对方眼眸。

　　“天澜城，离前线并不遥远。”

　　“老夫出身于军旅，现在担心的，不是这里，也不是后方有多少损伤，而是前线。”

　　叶无忧轻轻点头，随后目光望向远方，他能感应到陆采薇的气息。

　　陆采薇和洛清寒，现在正在救人。

　　赵长河目光望向那一片狼藉满目疮痍的天澜城，沉声道。

　　“你如今已是五境，她们更是六境，你们不应该待在这里，也不应该将目光放在这里。”

　　“这一次地龙翻身会死很多人，但这与你无关。”

　　“如今后方已然是一片狼藉，伱们即便留下也无法改变什么，但如果前线再有闪失，妖族入境，那结果只会比如今更惨烈十倍，百倍。”

　　叶无忧点头，他明白赵长河的意思，也能想到这一切。

　　“知道就好，老夫还生怕你妇人之仁，毕竟你待在这里屁用没有。”

　　“哈？我没用？我五境啊赵老登！”叶无忧不甘道。

　　赵长河眼一斜，摇头道。

　　“最先前那次地震已经过了，接下来都是余波，现在城中多的是伤员，城内各处，官府，军队，里面的人你认识几个？能协调么？知道怎么安排人员么？

　　你是医师么？你要是五境医师我肯定把你留下，但你只是個粗鄙的武夫。呆在这里是不是屁用没有！”

　　叶无忧翻了个白眼，然后对着手中玉石令牌道。

　　“这可不是我说的。”

　　随之，切断了玉石令牌的通信。

　　赵长河瞧着这一幕，哑然失笑，随即丢出他身上那贴身的令牌。

　　“走吧，带上那两位六境的女子，去前线看看。”

　　“老夫以前跟着你师父，那时候看剑宗那宗主，怎么看怎么不顺眼，如今倒是希望他能多撑一会，千万别倒了。”

　　“不过毕竟是六境巅峰，想来也不至于，那宗主虽然我瞅他不顺眼，但他先前可是一人压着三个六境妖皇揍。”

　　叶无忧接过令牌，听着这话，眼中有些怪异。

　　————————

　　黑烟从焦土之上缓缓燃起。

　　城墙之上此刻发出一声剧烈的轰鸣。

　　剑气纵横的老人此刻身形狼狈，跌坐在城墙上。

　　剑宗宗主倒了！

　　————————

　　身形在空中化为白虹掠过。

　　仅仅向下粗略扫一眼，便能瞧见那满目疮痍的大地。

　　叶无忧没有言语，只是取出玉石令牌，仔细的看着群聊之中，方凝如今发来的信息。

　　自天澜城一路向北五百里，是大炎如今的边境，也是如今的前线。

　　宗门联军，朝廷的兵士，都汇聚在那儿。

　　妖族祸患，到如今已有一年。

　　这一年，除去前期有几场不大不小的胜利以外，其余时间，大炎大都是只能靠城而守，根本无力再战。

　　要论人，人数方面大炎还真的不算少。

　　大炎缺的并不是人。

　　至少还能据守城池。

　　可妖族那帮家伙，却宛如无穷无尽一般，哪怕前期拼尽全力击退了它们几次，也顺带提升了士气。

　　但妖族的数量却仍不见少。

　　这也难怪，大炎之外的北原是一片焦土，荒废贫瘠的土地，若是再往北，那则是一片寒冷的冰原。

　　以往即便偶尔有妖族肆虐，也都是几个种族对于人类的侵扰，根本掀不起什么风浪。

　　几百年，乃至千年都是如此，大炎自然也不会去费心了解，妖族如今到底有多少数量。

　　但眼下，却是所有妖族的联合，不仅数量众多，行为也是令人费解。

　　除此之外，物资的消耗却是极大，道门下山，给每座城池都设下了阵法，但那本就是超出寻常规格的阵法，一些宗门乃至朝廷家底都被掏了干净。

　　除此之外，人会受伤。

　　受伤，不治，就会死。

　　疗伤丹药，各种药材，急缺。

　　除此之外，还有符箓的消耗，这算是寻常士卒手中应对妖族的一个手段，而目前的术士都在加班加点的研制符箓。

　　听起来或许也还好，至少还能坚持，也不至于沦陷。

　　但这一切，仅仅发生了一年而已。

　　若是此番没能谈下大玄的援助，再多一年，不，半年。

　　那前线不战自溃。

　　但让大炎一直只能据守而无力主动迎战的关键原因，还是来自于高境界修行者的缺失与稀少。

　　大炎如今只有两位六境，道宗一位，剑宗一位。

　　而道宗那位老人家是位阵术大师，但极为不擅长打架，除此之外也不是如剑宗那位一般的六境巅峰，故而很大一部分的压力都落在了那位宗主身上。

　　可妖族却不止一位六境。

　　据不完全统计，如今已然现身了六尊六境妖皇。

　　对方根本不与剑宗宗主缠斗，只是分头袭击。

　　哪怕那位宗主再强，也只能疲于奔命，最后只能让人退于城内据守。

　　【除此之外，中三境的修行者也不如妖族，相较一年前少了挺多……】

　　望着方凝发来的消息，叶无忧目光有些疑惑。

　　【为何？】

　　【你还记得血海老祖么……他本来很有希望到达六境的】

　　啊，那家伙么……说起来也是，毕竟一击差点秒了那青白色妖魔的分身，想来已经是站在五境巅峰的人，就差度过心魔劫了。

　　嗯？

　　坏了。

　　他当时的心魔劫该不会就是我吧？

　　或者说心魔劫是陆青山，只是杀了自己，能帮他跨过心魔劫？

　　叶无忧翻了个白眼，随后仿若又想起了什么，回应道。

　　【大炎最近经常地震么？】

　　叶无忧先前自大玄乘坐飞舟来大炎时，路上便瞧见了地震灾后的痕迹。

　　这才过了几日，却是又亲身经历了一番。

　　这个问题，方凝没有回复，似乎不知如何回应。

　　但李素却是突然冒出，一行文字回应道。

　　【不，大炎过去二十年都未曾有过这般地龙翻身，但最近这一年，算上今日这次，已经是第三次了】

　　【波及范围呢？】

　　【各不相同】

　　一年三次地震，且地震的范围各不相同。

　　这个消息让叶无忧察觉到了一丝不正常。

　　是妖族搞的鬼？

　　可那要怎样的境界，才能引发覆盖数百里的地震呢？

　　七境?

　　不，七境根本做不到这一点。

　　七境能造成地震这般的破坏，但也需要时间，无法这般以神通造出一次蔓延无数里的天灾。

　　如果是更高的境界有没有可能。

　　有。

　　但如若妖族都那般境界了，那直接平推了，大炎也没必要守了，直接举国迁徙吧。

　　身后传来女子清冽的话音。

　　“叶无忧，如今到你们大炎前线了么？”

　　“没，约莫过了一半，大约还有二百里路，再过两个时辰方……”

　　话音戛然而止。

　　洛清寒的修行比叶无忧高不少，所看的也更远。

　　叶无忧这才注意到，前方天空，此刻涌现了一股强大的气机。

　　但那并非是人类的气息。

　　摸样有些熟悉，那是先前的那只紫雨鹭？

　　不，那是青色的雨鹭。

　　“喔，那看来是我想错了，这里不是前线。”

　　洛清寒的话音方落，随即，她便轻轻踏出一步。

　　再一步，便已出现在前方云端。

　　一尊六境的妖皇，就这样被她轻而易举的踩碎了头颅。