　　大炎最北端的边境。

　　巍峨城墙绵延不绝，如同巨兽眠卧在地，俯瞰人间。

　　此为阳关，也是大炎如今的边境最为重要的要塞。

　　自阳光为始，再往北，便是人迹罕见之处。

　　古语有云。

　　剑指天山西出阳关人迹渺。

　　此刻若按时间来算，并非是午夜。

　　可阳关城却是一片漆黑。

　　此刻的阳关，瞧不见半点光芒。

　　空中仿若披上了一层黑纱。

　　阳关此刻每隔十数米便于城墙之上点燃火把，星火点点，旌旗连城。

　　显露出了黑暗中的人影，也照映了这一片凄厉。

　　漆黑焦土黑烟千里厚重城墙巨石之上，是漆黑一片，混杂着殷红的鲜血。

　　这座巍峨的边塞军镇，此刻已经是满城萧条。

　　城墙之上，阳关之内，初始人群还有不少窃窃私语的议论声，但眼下，却是均沉默无言。

　　淡淡的光芒闪烁在城墙上，那是环绕整座阳关的阵法。

　　也正是因为有着道门布下的奇门阵术，又有着剑宗宗主那绝伦的战力，才能始终让妖族不过境，才能始终坚守。

　　但眼下，阵法缺失了一角。

　　这是地龙翻身造成的影响，哪怕现在已经有阵术师匆匆补齐阵眼，但防护之力终究是不如先前了。

　　有苍老人影负手走过城墙，步伐沉稳，气息并不絮乱，但黑暗下的火光映照，显露出他那稍显苍白的脸色。

　　阵法一直在闪烁……

　　这说明有东西在侵蚀阵法。

　　他的目光微微扫过漆黑的天空，更是能瞧见那隐隐浮现在漆黑中的身影。

　　并非是今夜太黑，那种气息，剑宗宗主知晓……

　　某种诡异之物，将阳关包裹起来了么。

　　相当于在阳关阵法外，再度添了一层阵法。

　　而外面这一层阵法，则在不断侵蚀阳关的阵法。

　　这阵法的异常让无数士卒心中有些慌乱，但老者就这么一步一步走了过去。

　　只要他走过城墙，无数士卒心中就莫名的沉静下来。

　　老者巡视了一圈后，这才踏入关城敌楼，身后跟着一脸沉默的周玄元。

　　周玄元比叶无忧早些日子回来，一回来便来到了边境。

　　他身前的老者自然是剑宗宗主，大炎那座高不可攀的山峰，站在六境天权巅峰的一位剑修。

　　刚一踏入楼，门便被关上了。

　　一位女子此刻从一旁端着盘子迎上。

　　盘中有一碗汤药，和一个白玉小瓶。

　　药香浓郁，显然是运用了不错的天材地宝炼制而成。

　　剑宗宗主看了一眼，先是无言，最后坐下，轻叹一声对着女子医师道。

　　“老夫依稀记得，你以前是跟在陆青山身边的？”

　　春桃微微点头，并未多言语。

　　女子正是春桃，是一名医师。

　　而如今，身上的气息，已然是四境。

　　剑宗宗主又道。

　　“四境开阳……四境修行者不算少，其中如老夫这般的粗鄙武夫，更是数不胜数，但是如你这般的医师真的很少，证得法相，明悟自身，属实不容易。”

　　主修医术的中三境大神通，无论何时都是稀少的。

　　毕竟这世道，杀人比救人容易。

　　春桃眼中泛起疑惑，有些不解为何对方说这些。

　　剑宗宗主摇摇头，这才直接开口。

　　“既然是四境的医师，想来你也明白一个事实，以老夫如今的境界，你觉得这世间还能有多少药能起到作用？”

　　世间当真是这般奇怪，境界愈发高，可供修行者选择的药材便越少。

　　早些年或许还有不少记载的灵丹妙药，可正如同夏安梦一般，千年前不说轻而易举，但也不算太过艰难便能获得灵药。

　　如今呢？

　　岁月流逝，人却愈来愈多，修行者愈多，药材都绝种了。

　　面对老者的质疑，春桃只是淡淡回应，声音平缓。

　　“这是道门提供的丹药，以及前日刚自大玄万宝阁委托送来的千年宝药，时间紧迫，没法凝练成丹，只能化为汤药，依循药理，对您应当有效。”

　　这话让剑宗宗主神色微微一愣，皱了皱眉，目光凝望那药汤，少许微微点头。

　　这确实是千年药材的气息……

　　“他们为什么送宝药？”但老宗主还是疑惑道。

　　他知道大玄和大炎如今已然达成一些协助，但时间不长，第一批物资都还没运送来，何况这千年宝药的珍贵程度得相当于多少其余物资？

　　大玄的千年宝药还只是有价无市，放在大炎，连价都没有。

　　这问题让女子医师神色露出怪异，眼中露出思索与疑惑，最后还是如实回答道。

　　“万宝阁的一位前辈说，这当给他女婿的嫁妆，他女婿是大炎人……”

　　好了，此话一出，现在是三个人一起泛疑惑了。

　　但剑宗宗主最后也只是取过那白玉小瓶，收入囊中。

　　“道门的东西老夫收下了，这药汤药效仍在，就别浪费在老夫身上了，分了去吧。”

　　今日那场地龙翻身，不少士卒受了伤势，他们理应更需要。

　　说完，剑宗宗主或许感觉气氛有些凝重，此刻目光望了身后的周玄元一眼，取笑道。

　　“一株千年宝药当成嫁妆，也不知道是哪个家伙这么有福气，周玄元，你也当学学，什么时候才能给为师带回这么丰厚的嫁妆。”

　　周玄元面色不变，倒也并未回应，只是眼中有一抹傲气。

　　剑宗老宗主很适才的注意到这一幕，淡笑道。

　　“也是，我的徒儿，一株千年宝药，不够，怎么也得……四五株吧。”

　　话是这么说，但要真有女子拿四五株千年药材来换周玄元，老宗主心里想着给自己徒儿打断腿都要送过去。

　　毕竟周玄元是带把的，他不心疼。

　　身前的春桃犹豫了一下，最终小声补充道。

　　“那位万宝阁的前辈，给的不仅仅是一株……而是二十多份千年宝药，百年药力的药材更是若干……”

　　这话直接击溃了周玄元眼中的傲气，也让老宗主目光罕见的露出一抹呆愣。

　　周玄元不说话，但老宗主心底是真的很想问一句。

　　那家人还缺女婿么？

　　送走了春桃，剑宗宗主长长叹了口气，终于把思绪拉了回来。

　　气氛稍稍一变，剑宗宗主没有回头，淡淡问道。

　　“如今，有多少畜生迈过了阳关？”

　　沙哑的话音从身后传来。

　　“两尊六境的妖皇，其中有一只已经被师尊您所伤，想来……或许不会造成太多问题”

　　“别废话。”剑宗宗主很不耐烦的摆了摆手。

　　“另一尊是一只青雨鹭，它不顾一切迈过阳关，和早先另一只紫雨鹭一样，飞行于高空，所距太高，我们无法阻拦。”

　　“呵，那就是一对了。”老宗主双目湛出一丝精芒，但这精湛随后变成阴郁。

　　一共两尊六境妖皇，加上前些日子那一只紫玉鹭，一共就是三尊六境。

　　三只六境的妖皇，如今已然迈过了阳关，去了后方。

　　而自己，却分身乏术。

　　“妖族到底有多少六境？半年前还只是六尊六境妖皇，如今却是又蹦出来几位，偏偏这個时候，那老道还联系不上。”

　　话语极为沉重。

　　这简直是个死局。

　　后方的军镇虽然都有阵法防护，单只六境妖皇可能一时半会也无法攻下，但若是他们挑软柿子捏呢？

　　村，乡，镇……

　　这些地方，可没有阵法守护啊。

　　除此之外，妖族这帮畜生，为何这个月突然发了疯一般，非要闯过阳关？

　　他们是为了什么？

　　但这一切，剑宗宗主已经无力阻止，也思考不出结果。

　　摆在他面前的事实，便是极为窘迫的处境。

　　妖族不止六尊六境。

　　除此之外，那道门的六境魁首，也于半个月前失去了联系。

　　相当于，大炎如今就只有剑宗宗主一位六境的修行者。

　　他虽然是六境巅峰，先前更是能以一敌三，一人独战三六境，但却架不住妖族实在是人手众多。

　　打不过，还不好跑么？

　　六境之间，想要短时间分出生死，并不算容易，何况自己还要守着这道防线，根本没法全力施展。

　　老宗主感觉很憋屈，真的憋屈。

　　明明他自认不输给任何一尊妖皇，但对方打不过直接往北原一跑，自己若是追去，狠下心也绝对能杀死几尊妖皇。

　　但自己一离开，边境防线就有其余妖皇来侵扰。

　　他只能守。

　　今日，便是如此。

　　出现了几尊新的妖皇。

　　又恰逢地龙翻身，阳关之上的阵法有了破损，自己分心之下，被一只原先不如自己的畜生给偷袭得手。

　　这才放走了两只妖兽。

　　再这样下去，气势会一落千丈。

　　这位老宗主眼中露出一丝决绝，随后取出先前那白玉小瓶，倒出其中一枚丹药，服下。

　　苍白的脸色此刻稍显红润，他长吐一口浊气，心中却是已然下定决心。

　　无论如何，得先宰两只妖皇，杀一杀那帮畜生的锐气。