　　剑光出鞘，璀璨光芒自漆黑天空之上划过一道白芒。

　　惊艳绝伦的剑气在空中轰然炸开，气机咆哮，席卷一切，将那份黑暗给打散几分。

　　露出了天空之中的原本几抹光彩。

　　黑暗之中，一抹怪叫传来。

　　“老东西，忍不住了是么？这才哪到哪啊？”

　　回应这声音的，是第二道璀璨的剑芒，和那道紧随剑芒其后的身影。

　　伴随着一声惨叫，一只偌大的黑色妖兽被斩去一足。

　　漆黑长毛的腿自天空中崩碎，那道骇人的庞然身形立刻攀附在黑色的“阵法”之上，随之跑到了阵法之外。

　　剑光继而发力，但却在击中那黑暗时，那庞然的力道宛如四散而消，并未掀起太大风浪。

　　怪叫声继续传来。

　　“老东西，以为只有你们人会布阵么？本皇的手段你可见过？”

　　黑暗被剑芒打散，显露出了那妖兽的身形。

　　巨大的口器闪烁着寒芒，密密麻麻的绿色眼睛遍布身前面容，足脚弯曲，有明显的伤口，但气息仍旧凶悍强大。

　　六境的蛛妖。

　　虽然少去一足，但却仍有七足。

　　黑色的“阵法”是巨大的蛛网，蜘妖正趴附在蛛网之上。

　　只不过一人在里，一妖在外。

　　剑宗宗主没有说话，他只是目光打量着周围。

　　那蛛妖的手段他见过，以前的蛛网不是这般摸样的。

　　这蛛网叠加了某种诡异之物么？

　　这份黑暗眼下看来，正一点一点的将阳关城周围覆盖，笼罩。

　　“有些眼熟……”

　　剑宗宗主毕竟也是六境巅峰的人物，诡异之物他也或多或少接触过一些，眼下这东西。

　　有点像一年前的那一夜，大炎皇城那东西。

　　当时那个老道士说什么来着。

　　诡门棺？

　　不，还有那次地宫，外面漂浮的黑暗。

　　与这黑暗极为相似。

　　事实上也是如此。

　　当初地宫之内，整个地宫顶部都被黑暗笼罩，莲池僧人曾与叶无忧所说，这是“大暗黑天”，如今看来，确实模仿【诡门棺】的手段，或者说是某种诡异之物。

　　这阵法虽然庞大，但覆盖整座阳关城，力量彼此分散，其实并不算多么坚固的阵法。

　　毁去这阵法，不难。

　　老人握紧了手中的剑，心中下了决断。

　　必须毁去此阵，否则在那老道失踪之后，阳关城的阵法能维持多久？

　　说来也怪，先前那臭道士没失踪时，即便妖族使用这手段，阵法有道门缝补，也不会出现任何问题。

　　巧合么？

　　剑光清亮，蓄势而发，自剑宗宗主身后浮现一柄巨剑虚影。

　　【法相神通-剑所天成】

　　巨剑虚影此刻宛如凝实一般，变成一把真正闪烁着锋锐寒光的剑锋。

　　随之，猛然斩出。

　　他要毁去此阵。

　　可一道淡漠的话语却是传来，伴随着巨剑虚影的崩碎。

　　“你倒是果断，本皇原以为你会再多等几日动手的。”

　　一抹身影此刻浮现在黑暗蛛网之外，妖气漫天，气势惊人。

　　但那身影却和其余妖族不同，它并未显露妖身。

　　而是人像。

　　这一幕让剑宗宗主神色略微变幻几分，没有别的原因，只因为那身形显露的气息，与他一样。

　　同为六境天权巅峰……

　　妖族之中，以往境界最高深的一尊妖兽，也不如他。

　　也正因此，剑宗宗主能一人独守阳关，对抗其余数尊六境。

　　但他瞧见那身影之后，随之嗤笑道。

　　“我当是谁，不过是老夫手下败将罢了，当初那一剑没能斩杀你，让你逃了，真是可惜。”

　　黑暗散去，显露出光影，也照应出那抹人影。

　　那妖兽如人一般，身穿一袭纹鳞墨袍，但那衣衫的材质却是以蛇蛟皮制成。

　　除此之外，他相貌俊美无比，额头两侧，更是有双角延伸而出。

　　如龙一般。

　　绿色的瞳孔此刻神色流露出淡漠，这尊气息强大的妖皇此刻目光望向剑宗宗主。

　　沉默一瞬，随后缓缓摇头道。

　　“错了。”

　　“什么错了？”

　　被与自己境界相同的妖皇锁定，剑宗宗主此刻也不敢妄动。

　　但他心中更疑惑的，是对方为何会短短数月之内，就突破境界，达到六境巅峰。

　　先前那家伙，只是六境中期罢了。

　　那妖兽看似如龙，但实则只是一尊青木蛟。

　　月余前一次交手，自己明明已经重创了对方，就差一步将其杀死，被对方以舍命之法遁走。

　　可一个月后，怎么反倒境界与自己相同了？

　　天空之中的青木蛟此刻缓缓传来话音。

　　“先前与你交手的，是我兄长。”

　　“而他，已经死了。”

　　喔？

　　剑宗宗主轻笑，讥讽道。

　　“看来它不太中用啊，你这畜生是来报仇的么？呵呵，不如让老夫今日送伱去见你那畜生兄长。”

　　天空之中的人影没有生气，反而是认真解释道。

　　“不，杀死我兄长的并不是你，而是我。”

　　这话语并未遮掩，传荡开来。

　　剑宗宗主双眸微微眯起，不知在想些什么。

　　墨衫男子淡漠道。

　　“说起来，本皇或许还要感谢你，若非是你将我兄长重创，我也没这个机会。”

　　他的话音微微一顿，随即带上一抹笑意。

　　“我龙族本就是双生子，我兄长愚笨，而我聪慧，我善智而不善力，他善力而不善智，只有他死去，我才能得到这份力量。”

　　“畜生就是畜生，血肉相残，可怜可悲。”剑宗宗主嗤笑回应。

　　墨衫男子微微摇头道。

　　“是么？其实人也是如此，你不必如此应激。”

　　话音未落，墨衫男子微微一怔，随即身形轻晃，闪过一道凛冽剑芒。

　　剑宗宗主长剑归鞘，面色平静，眼眸却是有些阴沉。

　　“别躲在阵法外了，你这畜生，可敢下来与老夫一战？”

　　这阵法不难破，但有人阻扰的情况下，他没法专心破阵。

　　面对剑宗宗主的话语，墨衫男子依旧摇头，道。

　　“先前说了，我与我兄长不同，与其余妖也不同，它们被你们辱骂，挑衅，会生气，会愤怒，继而做出丧失理智之事。”

　　“可我不一样。”

　　“原只是想先困束你们，此消彼长，不消半月，阳关自破。”

　　可眼下。

　　青木蛟此刻轻轻握拳，感受着体内澎湃的力量，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　倒是可以试一试。

　　但，为何非要行险棋呢？

　　青木蛟大手一挥，随即遮蔽天空的黑暗整個散去。

　　自墨衫男子身后，浮现了整整八道庞然身影。

　　虎豹豺狼，牛羊马犬。

　　气息彼此各有高低，兽曈之中神色各异。

　　但均是六境的妖皇。

　　这一幕让所有人都眼瞳微微收缩，剑宗宗主更是沉默。

　　“你们妖族，怎么可能有如此多的六境……”

　　他不由得发出疑问。

　　这不合逻辑。

　　贫瘠的北原，纷乱多年的妖族，无法孕育出这么多强大的妖皇。

　　这是超出常理的事情。

　　墨衫青木蛟轻轻一笑。

　　“谁知道呢？”

　　随之，八道身影均踏入阵中。

　　唯有那蛛妖和青木蛟还留在外面。

　　一个仿若督战，一个则是操控阵法。

　　剑宗宗主没有言语，只是低着头颅沉默不语，看不清神色。

　　但手中剑悬于身前轻轻翻转，剑光映照，却是显露出那一张带着狰狞笑意的苍老面容。

　　妖族就是愚蠢，畜生就是畜生。

　　瞧，这不就全来了么。

　　正好一锅端。

　　陆青山，这一剑本来是留给你的……

　　当年被三句“就这”破防的剑宗宗主回山后推衍了无数遍，终于演化出一剑。

　　这将会是惊世骇俗的一剑。

　　某种禁制在剑身之上隐隐消散了。

　　蓄势已久，强大的气息在剑宗宗主身上显露，但却被他强行压下。

　　不行，不能表现出来。

　　还不能笑。

　　在等一下，等几息后。

　　老人缓缓抬头，踏步迎上，面色露出悲怆与决然。

　　可随之令他无法理解的一幕发生了。

　　眼中闪烁凶芒的八道身影此刻齐齐退后一步，随之头也不回的转身逃去。

　　他们飞速的离开了阵法。

　　无需思考，本能让剑宗宗主感觉到了一丝不对劲。

　　可剑修，剑已经出鞘，哪有退去的道理。

　　黑色的蛛网此刻蓦然收缩，自四面八方，自整个阳关。

　　霎那间，蛛网汇聚成一个黑色的圆球，层层包裹，不断收拢。

　　唯独一人还留在其内。

　　天空之中高悬的青木蛟此刻嘴角带笑，青绿色的瞳孔却是淡漠。

　　他是刚刚晋升的六境天权巅峰，自然知晓这份力量的强大。

　　更别提，一位身处六境巅峰不知多少年的强者，又有怎样的手段。

　　人可比妖狡猾多了。

　　他怎么会那般愚蠢的去送死呢。

　　黑色的圆球悬浮于半空之中，其内隐隐可见不断浮现的剑芒光影。

　　“从一开始，我们的目标就是你啊。”

　　他目光直视前方。

　　巍峨的阳关，此刻仅剩下这最后的阵法屏障。

　　眼下，再无阻碍了。

　　一道剑芒自阳关之内激射而出，凛冽无比，气势惊人。

　　周玄元此刻眼眸通红。

　　他知晓这六境的战局不是他能轻易插手的，也知晓师尊的手段，更是瞧出师尊要做什么。

　　所以他在忍。

　　可没曾想，妖族这帮畜生，却是一改往日的粗莽，用上了计谋。

　　这还是妖族么……

　　说起来，从妖族联合开始，一切就已经很不正常了。

　　现在，他无法忍耐下去了。

　　但那抹剑芒却是在空中轻易被散去，青木蛟化作的墨衫男子只是目光望向周玄元，那剑芒便随之消散。

　　莫大的压力不断从四面八方袭来。

　　【天赋神通·龙威】

　　再挥手，周玄元身形便如同流星般坠向城墙。

　　“五境？”

　　青木蛟甚至觉得有几分好笑。

　　连五境都敢向他挥剑了么？

　　说起来，先前屠一个人类村落之时，青木蛟曾见到一个抱着婴孩的人类女子。

　　明明那么弱小，却仍是扑了上来，死都要守住自己的孩子。

　　最后的结果当然是一起化为腹中食粮。

　　麋鹿产子，若是遇见豺狼虎豹，则会毫不犹豫的抛下孩子独自离开。

　　这才是生存法则，是正确的行为。

　　他突然觉得人类又聪明又愚蠢。

　　五境的修行者，若是现在就离开，估计能潇洒很久。

　　可若是不走，那就只有身死道消一途。

　　向比自己强大的存在出手，这在妖族是不存在的。

　　他正这般想着，目光忽然一凝，随即凝望身前某处。

　　一道虚幻的波纹此刻忽然显露在空中，出现在自己身前。

　　波纹之中突兀的闪现出一道人影。

　　一柄刀锋染血的黑刀此刻朝他直直而来。

　　其余妖皇都还未察觉，可青木蛟早有准备，一身气机毫不犹豫的绽放而出，随之伸出大手，其上覆盖龙鳞，猛然抓向那柄刀。

　　刀锋之上气机绽放，化为漩涡咆哮，将它双手的鳞片尽数割裂，湛出血花。

　　但锋锐的刀锋还是被堪堪停在了身前。

　　青木蛟眼眸阴沉，目光望着面对面的年轻人类男子，微微一愣，随即嘴角嗤笑道。

　　“五境？也向本皇挥刀？”

　　“五境吃你家大米了，你境界歧视啊。”

　　青木蛟冷哼一声，身形逐渐发力，就要反手碾碎对方。

　　啪。

　　一道清脆的声响。

　　碧绿的眼眸露出一丝不可置信。

　　俊美的脸庞之上此刻已经凄惨不堪，显露出了血肉与骨骼。

　　哪来的巴掌？

　　看不见！

　　叶无忧眼中也有惊愕。

　　娘的，这小青龙身躯这么抗揍么？

　　这么近的距离，幽灵偷袭一巴掌，只是将它脸打烂，都没碾碎它头颅的？

　　这家伙，虽然境界比陆沉稍差一点，但这身体的结实程度，估计战力和陆沉差不多了？

　　无数只鬼手刚想有下一步动作，但被那猛烈爆发的妖力给尽数遮挡掀飞。

　　“你，敢，打，我！”

　　大手向身前抓去，可叶无忧却是猛然抽刀，随即幽灵将叶无忧身体环绕。

　　硬吃下这一击后，叶无忧没有丝毫犹豫，再度运用神道术，身形闪烁不见。

　　一切都只是一瞬，这时候其余妖皇才反应过来，纷纷做出反应。

　　但却拔剑四顾心茫然。

　　“人呢？”

　　脸都被抽歪了的小青龙此刻发丝散乱，碧绿的眼瞳之中满是怒火。

　　这是什么神通，又能跑，又能隐匿身形？

　　他四处张望。

　　但随后，一抹波纹在他身前闪烁。

　　又是神道术的波纹。

　　小青龙眼中先是一怔，随后嘴角露出一丝狰狞笑意。

　　同样的招式，还想来第二次？

　　好好好，这一次，叫你有去无回。