　　大手伸出，携杂着无尽的凛冽妖力，向着那波纹闪烁的地方直抓而去。

　　或许是有着前车之鉴，这一次，青木蛟学乖了。

　　手部皮肤翻起，覆盖上层层龙鳞，指尖此刻化为利爪。

　　却是彻彻底底的变为龙爪一般。

　　那小子本身神通虽说凌冽，但归根结底还是那柄刀有些奇异。

　　否则根本无法破开自己的防御。

　　波纹闪烁，其内却是如同青木蛟所预料一般，走出了一道人影。

　　然而染血的龙爪此刻蓦然一顿。

　　紧接着齐根断去。

　　青木蛟眼瞳之中露出一丝阴郁，但阴郁之下是更深的惊骇。

　　依稀间，他听见了一抹轻咦。

　　那是一位女子的话音，听起来，似乎有些讶异。

　　而紧随其后的，是那就在他身前递出的一掌。

　　但那女子身形完全显露在他眼前时，青木蛟的眼瞳露出一丝惊骇。

　　六境巅峰？

　　密密麻麻的鳞片此刻自身形显露而出，那墨色蛟皮无风自动，更有妖力弥漫。

　　却是全力防御了。

　　那一掌看似轻飘飘的，但却不偏不倚的击打在青木蛟身上。

　　青木蛟身形猛然一颤，青木蛟口中死死咬牙，但仍是强撑着站在空中原地。

　　“你，该死……”

　　话音戛然而止。

　　那一掌自青木蛟腰腹间稍稍收回，退去那么几寸。

　　紧接着，化拳为掌。

　　于方寸之间再度递出。

　　轰鸣巨响伴随着气浪袭来，自两人交手之间为始，四周刚要袭来救场的其余几位妖皇身形竟是在这一拳之下被掀飞倒退。

　　青木蛟的身形化为流星一般，倒退而出，飞出无数距离。

　　洛清寒此刻眼眸中露出一抹疑惑，轻轻收回手，目光这才淡漠的扫过四周。

　　一切尽收入眼底。

　　她们其实本可以更早来此。

　　但路途之中，除去自己杀死了一尊六境的青雨鹭外，还有另一尊妖皇，费了不少时间。

　　那是一只穿山甲。

　　硬抗了自己一击后，掉头就跑。

　　并且是直线朝着地下而去，疯狂打洞。

　　速度飞快，超乎人类想象。

　　地底不便动用神道术缩地成寸，她与叶无忧陆采薇三人钻洞连续追逐小半个时辰，方将那穿山甲给击杀。

　　此后叶无忧在路途之中，不知是用了什么手段，忽然说是推衍而出，前线有危。

　　虽说叶无忧只是五境，但确确实实，只有洛清寒与叶无忧掌握着神道术缩地成寸。

　　先前一方面是为了照顾陆采薇的速度，两人不曾动用。

　　其次，也没必要去消耗力量，动用那神道术来奢侈的赶路。

　　但既然叶无忧这般说了，两人便一前一后的连续动用神道术赶来此地。

　　连续三次的极限挪移。

　　否则的话，怎么也还得花上约莫小半个时辰。

　　没成想，自己刚一身形浮现，便撞见这没脑子撞上来的一尊妖皇。

　　“这就是妖么？还挺耐打。”

　　在大玄，妖兽可不多。

　　场中其余九尊妖皇，此刻望着这突然浮现在空中的神秘女子，面面相觑。

　　最强的青木蛟此刻被对方一拳打飞？

　　这女人还是人啊？

　　是战是走？

　　有细密话音传入洛清寒耳畔。

　　却是叶无忧【隐匿】在不远处。

　　“数量有点多，要先撤么？”叶无忧话音平静询问道。

　　九尊六境，加上那青木蛟就是十位六境。

　　老实说，看起来确实挺吓人的。

　　若是真要稳健一些，等待陆采薇到来，便完全立于不败之地，之后再救出那剑宗宗主，就毫无风险可言。

　　虽然那时候……妖族也不是傻子，估计早跑了。

　　面对叶无忧的问询，洛清寒连头都未回，只是回应了一声冷笑。

　　哪里有半点要撤退的意思？

　　这个回答叶无忧似乎早有预料，想让洛清寒服输？让她撤退？

　　她师尊七境都做不到，更别提眼前这一堆六境了。

　　“行吧，那你悠着点，我在后面帮你掠阵。”叶无忧传音道。

　　这句话让洛清寒稍稍有了反应。

　　清冷眼眸余光瞥了周围【隐匿】的叶无忧一眼，洛清寒摇头，继而话语讥讽道。

　　“叶无忧，你就这般躲在我身后么？要我护着你？”

　　【这炉鼎说话倒也有趣，就是脑子不太好使，不解半点风情，那张清冷姣好孤傲的臭脸你很不喜欢，日后想来需要好好调教惩戒一番，毕竟你更喜欢她秀眉紧蹙泪眼垂泣的摸样】

　　【面对女子，你向来只喜欢上面和后面两个选择】

　　叶无忧很娴熟的压下脑海繁杂的话音，回应道。

　　“喂喂喂，伱这女人好不讲道理，我都承认你比我强了，你在前面护着我怎么了？等我哪天超过你了，万一打起来我自然会在前面。”

　　话语传入耳畔，洛清寒眼眸平静，似乎毫不在意。

　　但嘴角却是轻轻动了动，只是最后终究衍变成一丝讥讽的笑。

　　“软弱。”

　　叶无忧并不在意，语气满不在乎道。

　　“随你，你最好修行一直比我高，我也乐得……”

　　但随即，他话音微微一顿，继而提醒道。

　　“小心。”

　　洛清寒并未做出任何回应，只是目光轻抬，继而望向身侧。

　　有虎啸声忽然传来。

　　一尊虎妖此刻神色凶悍，庞大的妖躯此刻猛然浮现在一旁，紧接着撞向洛清寒。

　　更有虎头虚影，此刻张开狰狞大口，猛然咬下。

　　洛清寒呢，此刻就那般直直站在原地，动也未动，手都未抬一下。

　　这蠢女人究竟在想什么？

　　叶无忧眉头皱起，继而提刀直上。

　　咔嚓。

　　什么东西轻微碎裂的声音传荡开来。

　　虚幻的虎头此刻大口咬在洛清寒身上，但却随之崩碎。

　　妖躯撞在洛清寒身上，但却没能将对方轻移半步。

　　只是掀起一阵咆哮的狂风，吹起女子那满头雪色长发。

　　【无下限】

　　虎妖眼中露出惊愕，它知道一击不成，自己就当撤去。

　　但女子那纤细的手臂，那和妖族身躯比之渺小的身形，却是轻轻“抚摸”在了虎妖头颅上。

　　咔嚓！

　　这一次，不再是轻微的碎裂声了，而是阵阵崩碎之音。

　　虎妖那巨大的妖身内部发出了如闷雷般的声响，随之，凶狠的兽曈之中眼光逐渐暗淡。

　　这一幕看的其余几位妖皇头皮发麻，还有两尊妖皇本要随后出手，但现在也退缩了回去。

　　洛清寒并未在意这一切，只是手掌轻轻收回，那庞然的妖躯便如同小山岳一般，重重的向地面砸去。

　　面色清寒的女子这才转身，虽然看不见叶无忧，但却话音淡漠，嘴角勾勒出一丝淡笑道。

　　“小心什么？”

　　叶无忧没说话。

　　他知道，洛清寒确实已经超出六境太多，虽然看起来如同六境巅峰，但实则不然。

　　只是以往在大玄，也没個具体考量。

　　叶无忧仅仅知晓她很强，比自己强，也比陆沉强，但不知道究竟能做到哪一步。

　　如同陆沉，他在六境巅峰之上迈出了半步。

　　那么洛清寒，就是在六境之上，距离七境只剩一线之隔了。

　　放在大玄，或许还有七境压着这女人，也有姬无夜这种暗中隐藏自身的家伙，能与洛清寒为敌。

　　但在大炎，当真是……

　　降维打击了。

　　想来即便七境出手，或许能让洛清寒败，但不一定能伤她吧。

　　洛清寒见叶无忧没有回应，轻轻伸出手，掌心一翻。

　　手心之中，多了一抹神魂。

　　那是六境妖皇的神魂。

　　一瞬之间，便吸引了叶无忧的目光。

　　洛清寒知道叶无忧想要这东西，也知道叶无忧是个魔道，吞人神魂。

　　先前那三只六境妖皇的神魂，都是被叶无忧收了去。

　　不过那时候，是陆采薇在。

　　在陆采薇面前，洛清寒始终保持平静。

　　眼下，却是不需要了。

　　“想要么？”淡漠的女子话音传来。

　　“你给么？”叶无忧反问道。

　　洛清寒眉梢轻挑，随即轻淡的话音之中多了一分戏谑。

　　“我若给你，你又当如何？”

　　叶无忧眉宇之中露出思索，随后试探道。

　　“唔……我夸夸你？”

　　洛清寒没有言语。

　　“那要不你骂我两句，多难听都行，这几天我保证不还嘴。”叶无忧继续试探道。

　　脸皮这东西，叶无忧早就不在意了，又不能当饭吃。

　　但是神魂真可以。

　　洛清寒依旧没有言语。

　　她确实是想狠狠的羞辱一顿叶无忧，这个畜生贱人无耻之徒。

　　但是发现叶无忧好像根本不在意这些。

　　这种话的杀伤力，只对在意的人有用，对叶无忧这种无耻之徒，简直毫无作用。

　　“那……”

　　叶无忧还想说话，但洛清寒却是已经打断了他的话音。

　　“在大炎这段时间，我选个日子，独自与陆采薇出去一天，你不准跟着。”

　　这下轮到叶无忧没有说话了。

　　见对方不回话，洛清寒目光平淡。

　　清冷的眼眸缓缓扫过天空，扫过那几尊战也不是走也不是的妖皇。

　　她继而道。

　　“若你同意，在场所有神魂，我都一一帮你取回。”

　　九尊……不，十尊六境妖皇的神魂么？

　　叶无忧一人肯定是做不到杀死这十位妖皇的。

　　若是单独交手，全力之下，或许能败去几尊六境妖皇。

　　但眼下毕竟对方妖多势众，真要莽上去，结果未知。

　　洛清寒在等叶无忧的答复。

　　于她想来，只是一日时光，那是很简单，很轻松的条件。

　　但一日，或许能改变很多事情。

　　叶无忧显露出了身形，脸庞上露出了一抹笑意。

　　洛清寒神色悠然，但随即却见叶无忧嬉皮笑脸的回应道。

　　“洛清寒你个蠢女人，做梦去吧。”

　　女子姣好的脸庞之上顿时凤眸倒挂，显出一丝怒意。

　　话语紧接着再度传来。

　　“还挑上日子了，明天就是黄道吉日，我直接单独带她走，你个蠢女人就蹲在角落里哭吧。”

　　洛清寒眼中的怒意已经压制不住了。

　　但叶无忧一击脱离，直接身形陷入【隐匿】，并且运用了神道术。

　　洛清寒面色满是寒霜，瞧着叶无忧逃走，内心更是嗤笑。

　　但下一刻。

　　不可视的幽蓝色鬼手不知从哪伸出，就那么一抓，一扒拉，一闪。

　　把那洛清寒手心中六境的虎妖神魂给轻松带走。

　　这一幕。

　　这一幕让洛清寒直接被气笑了，周身的气息更是伴随着情绪的变化而猛烈的泛起波动。

　　老实说，这么多年来，除去陆采薇，这还是第一次有人能挑拨她的情绪。

　　不过却是两个极端！

　　洛清寒银牙轻咬，一字一顿的开口，话音之中满是怒意道。

　　“叶无忧！”

　　回应她的，却是一阵蔓延整个阳关战场的龙吟。

　　龙啸于野。

　　先前那被她一拳不知打飞多少距离的小青龙，此刻自天边疾掠而归。

　　在它的这声咆哮中，那几尊已然心生退意就要离去的妖皇，纷纷又调转了头。

　　青木蛟此刻高悬于天，气息凌然，并未有多少伤势。

　　它是妖族，更是有着龙族血脉，也是货真价实的六境巅峰。

　　青木蛟眼中露出愤怒，死死盯着场中那女子，恨不得将其撕碎。

　　但随即，小青龙眼中微微一愣。

　　因为他瞧见的，是那女子同样充满愤怒的眼眸。

　　女子眼中的愤怒远在他之上。

　　小青龙此刻心中泛起一丝疑惑。

　　不是，你愤怒个得啊？