　　漆黑焦土，烽火狼烟，兵临城下。

　　阳关城外本是一片萧杀场景，道门布下的阵法破损，登墙远望，能看见数里外那帮遍布北原的妖族。

　　妖族的大部队甚至不用出手，几尊妖皇便已经带给了人们无尽的绝望。

　　只是眼下这一切，似乎发生了些许变化。

　　空中满是神通绽放的璀璨，法相，神通，妖气，血气，庞然的身影，几乎将这天空整个覆盖。

　　但忽而，空气宛如静止。

　　璀璨的神通依旧在空中爆发出光芒，但那光芒却是凝固，炽热的妖焰也在这一刻凝固，熊熊烈火的燃烧也静止了。

　　同样静止的，还有无数的人影，以及天空之中那些庞然的身躯。

　　若是凑近了瞧，或许能瞧见小青龙眼眸之中惊愕的神色。

　　【时间零】

　　下一刻，时间恢复流逝。

　　空中发出轰然巨响，破空爆鸣声传来，一尊庞然的身躯从高空之中猛然坠落，直直砸在城墙上。

　　那是一只身后生着双翅的金钱豹。

　　只不过此刻两只翅膀已经被人彻底撕裂，浑身上下宛如崩裂一般，不住的溢出鲜血，再起不能。

　　阵法闪烁，本目瞪口呆望着这一幕的士卒也未闲着。

　　蚂蚁尚能噬象，一位四境自然是敌不过六境，那十位呢，也敌不过，百位呢？

　　相较于过往千年，修行者们如今最大的差距，便是同源功法的叠加，如同先前赵长河让满城士卒将气息汇于己身一般。

　　这般造出的数十位四境大神通立刻围上。

　　重伤的妖皇先是发出狰狞嘶吼，但随后他便目光一颤，意识到情形不对，当即选择舍弃肉身，那抹六境的妖魂直接逃出。

　　但却在空中，神魂忽而一颤，紧接着宛如被什么虚无之物抓住一般，顷刻吞噬。

　　【隐匿】的叶无忧抬头望向空中，微微咂舌，自顾自小声吐槽道。

　　“臭娘们还真能打十个？”

　　空中的场景不断变化，但相较于过往六境妖皇人多势众，如今却是变了摸样。

　　十位六境妖皇，洛清寒以一对十，却愣是不落下风。

　　哦，对了，现在是九位了。

　　洛清寒先前动用【时间零】已经宰了一尊妖皇。

　　哪怕洛清寒距离七境只差一线，境界高于它们不少，但毕竟不是真正的七境，十位六境，也并非那般容易对付。

　　可那些威力巨大的神通，无法击穿洛清寒的【无下限】。

　　洞穿【无下限】的方法，叶无忧目前只能想到两种。

　　【因果之枪】。

　　亦或是以力破局，以强悍力量将【无下限】之中的人生生碾碎。

　　但很显然，那帮妖皇做不到。

　　难怪啊……

　　难怪大玄那么多人才，高境界修行者更是碾压大炎。

　　但对于洛清寒，几乎整个大玄，包括大玄的七门，对于这女人的实力都没有什么争议。

　　青木蛟此刻气息激荡，它是妖族之中唯一的六境巅峰，身为龙族更是皮糙肉厚，也是唯一能与洛清寒正面抗衡之妖。

　　他刚刚硬生生接下洛清寒一击，身形还未站稳，但随即眼眸一闪，神色狰狞对着那几位越打离得越远的妖皇寒声放话。

　　“再敢退后一步，是要本皇和世尊说道说道么。”

　　此言一出，那几位本要离去的妖皇身形微微一顿，神色各异，但目光之中都有一抹畏惧。

　　但仍是有妖眼中一狠，继而怒道。

　　“那你是要本皇死在这里么？”

　　青木蛟正被洛清寒连连压制，好不容易抽出空来怒骂道。

　　“去几个，跟以往一样攻城。”

　　这是它们使用最多的一种手段。

　　在青木蛟之前，妖族虽然六境众多，但却没有一位能与剑宗宗主这位六境巅峰正面抗衡。

　　这也就导致了，给了人类坚守的机会。

　　但每一次与那位剑宗宗主交手，仗着六境众多，那宗主只要一远离阳关，其余妖皇便会冲击城池。

　　而那时，那位宗主则几乎必然分心。

　　眼下也是如此。

　　“得勒。”

　　小青龙话一出口，直接跑走了五位妖皇。

　　“啊，混账，回来，怎么都跑了！”

　　最终喊回了两妖，加上小青龙，只剩六尊妖皇了。

　　而三尊庞然身影，则是跃向了城头。

　　城中已无六境，只剩最后的残破阵法。

　　看着那阵法在三妖的轰击之下不断闪烁，又瞧着后方地上那一大片妖族正袭来，即将加入攻城。

　　小青龙心中仿若稍稍松了一口气。

　　他心中却是冷笑。

　　那帮家伙当真是蠢。

　　看似此刻远离战局，跑去攻城的几妖眼下很安全。

　　自己还留在与这女人交手的几妖，似乎很危险。

　　但实则不然。

　　攻城才是死局。

　　只要眼前的女人分心顾忌阳关，自己几妖则可以找机会撤退，是战是退全由他们选择。

　　但若是他们撤了，那攻城的三妖，则必然被眼前这女人盯上。

　　小青龙从一开始就已经想好了最完美的退路。

　　毕竟这女人已经盯上了自己，就算自己直接撤离，她估计也会单独追袭他。

　　那样的话，自己可跑不了。

　　不过……

　　这女人什么时候会退去？

　　这個问题，小青龙得不到答案。

　　因为取而代之的，是洛清寒更为猛烈的攻势。

　　洛清寒会退么？

　　不会的。

　　因为其余几尊妖皇的离开，小青龙压力一瞬间倍增。

　　交手之间，左臂倏而崩溃，他的身形踉跄后退，却是止不住怒吼道。

　　“你这蠢货，还不回头看看，你们马上要被破关了。”

　　回应他的，是女子冰冷的话语。

　　“不过是三尊废物罢了……”

　　这话说的小青龙气笑了。

　　好歹是三尊六境的妖皇，虽然和自己相差甚远。

　　但你们城内可是没六境了。

　　不过这话从这女人口中说出，似乎又不为过。

　　话音微微一顿，洛清寒大踏步于空中向前，双指轻轻掐诀，悬于眉心。

　　清冽的话语从女子口中传出，带着淡淡的讥讽笑意。

　　“若是某人连那三尊废物都拦不住，那可就真的比废物还废物了。”

　　下一刻。

　　【时间零】

　　————————

　　“若是某人连那三尊废物都拦不住，那可就真的比废物还废物了。”

　　这话语并未遮掩，而是传荡而开。

　　【隐匿】在空中的叶无忧深吸一口气，心想这也能嘲讽自己？

　　不过……

　　他撇了撇嘴，随即目光在那三尊庞然身形上缓缓凝聚。

　　牛，马，犬。

　　三尊妖兽，形态各异。

　　一对一他有自信。

　　但毕竟是三尊六境啊，也不是那么好对付。

　　要思考一下如何动手，制定一个方案么……

　　想个屁。

　　叶无忧脑子不好，并不能灵光一闪想到什么好办法。

　　直接爆了。

　　燃血。

　　二重燃血。

　　紧接着，第三重燃血。

　　三重燃血，是压榨生命的招式。

　　但……

　　“我可是在为你取神魂啊……”他内心低吟道。

　　神树轻轻摇曳，浓郁的生命气息自神树之上散出，注满叶无忧的身体。

　　幽灵的身躯猛然放大，变成半个身形的巨人，叶无忧则位于幽灵中央。

　　他提刀而下。

　　斩向犬妖狗头。