　　第364章 力战妖皇/玛德我跟你爆了

　　幽灵是【隐匿】。

　　但那股强大的气息以及呼啸雷鸣，还是引起了犬妖的注意。

　　一瞬之间。

　　它猛然抬头，鼻翼微动，仿若嗅到了什么一般，继而对着身前张开腥盆大口。

　　锋利的白牙死死的朝着身前咬下。

　　叶无忧的身形在他身前显露而出。

　　犬妖眼中露出一抹狞笑。

　　看不见又如何？

　　若是挑别的两妖，或许还真不能察觉。

　　但自己，可是狗啊。

　　锋锐的黑刀被犬牙死死咬住，似乎不能移动半分。

　　叶无忧眼眸有些微微诧异。

　　但下一刻，诧异的眼眸一闪而过，化为狠厉。

　　锋利的犬牙忽而崩溃，那狰狞的兽头仿若被无形的大手一点一点掰开。

　　黑刀之上湛出风雷之音。

　　继而身形化为一线，猛然斩下。

　　在其余二妖刚回神望向这边时，那犬妖的身形忽而一顿。

　　紧接着头颅自上而下出现一道裂纹，上下交错，继而分开两瓣。

　　手中黑刀已然渐渐泛红。

　　叶无忧没有在掩饰身形，而是踩着犬妖的尸骸踏步前行。

　　他的手中，多了一抹神魂。

　　如果说这样的一幕已经让其余二妖眼瞳之中露出阴沉与震撼，那么接下来的一幕，则是让他们眼中露出茫然与惊惧。

　　狗妖的神魂还在挣扎，那是六境的神魂，大神通，妖皇。

　　哪怕舍弃肉身，也能存活下去。

　　这也是中三境难杀的原因之一。

　　但这一切在【幽灵】面前都不是事。

　　不断挣扎的神魂还在发力，但在叶无忧手中，那神色狰狞的神魂，那凶神恶煞的犬妖和一只奶狗并没有什么差别。

　　继而，在众目睽睽之下，那神魂被叶无忧所吞噬的一干二净。

　　牛妖和马妖不是没吞过神魂，但这种转瞬吞噬六境神魂消化的手段，确实没见过。

　　而叶无忧依旧站在原地，挥了挥刀，没有受到丝毫影响。

　　接下来，是牛马。

　　————————

　　寒霜闪烁。

　　六合萧条，万劲踪灭。

　　又是两尊妖皇的身形忽而一颤，紧接着陷入冰晶之中，继而，冰晶粉碎，连带着身形也化为齑粉。

　　两道神魂就要转身逃窜。

　　洛清寒眼角余光轻瞥一眼，本要抬手将那神魂碾碎。

　　但目中不知为何露出了一丝犹豫。

　　最后并未碾碎，而是就这般将神魂收入囊中。

　　青木蛟此刻气息已然散乱至极。

　　它怎么也想不到，眼前这女人当真不管不顾，只想着杀死自己。

　　这个人类女子你没有心吗？

　　但随后他目光微微一怔。

　　因为他眼角余光瞅见的，是犬妖的头颅落地。

　　围在它身边的三妖此刻也是目中露出惊惧。

　　他们之所以听小青龙的言语，不是因为小青龙多聪明，而是因为它强。

　　可谁能想到，眼前的这人类女子，简直强的过分了。

　　“我们，撤，撤吧……”有妖皇小声道。

　　现在跑，大家各凭本事，都能有机会活。

　　可小青龙目光却是一凛，继而语气凝重道。

　　“十位妖皇，被一人给逼迫至此……真是可笑至极。”

　　话音一顿，他继而怒道。

　　“本皇最后试一次，若是不成，我们再撤也不迟。”

　　“眼下，为我护法，给我三十息，我龙族有一式言灵神通，可开山，倒海，摘星，摧城……”

　　其余几位妖皇一愣，心想你这么牛逼，你特娘不早说？

　　“行吧，三十息就三十息。”

　　面对踏步而来不可一世的女子，剩余的几位妖皇顿时各施展神通迎上。

　　被人压着打了这么久，谁心中没有火气呢？

　　他们都将希望放在了小青龙的一式神通上。

　　然而……

　　洛清寒目光平淡的望着身前，嘴角露出一抹嘲讽般的嗤笑。

　　“你们……当真太愚蠢了。”

　　什么？

　　洛清寒的话语让几位妖皇倏忽一愣。

　　但紧接着，他们发现的是，身后那属于小青龙的气息愈来愈远。

　　他跑了！

　　上当了……

　　几妖眼中露出毫不掩饰的悲愤。

　　眼下他们的心情大可用一句话来形容。

　　臣等正欲死战，陛下何故先降？

　　有聪明的妖已经反应过来，随即带着怒意，声音却是颤抖道。

　　“那该死的四脚蛇，它知道，它知道如果我们一起跑，这女人绝对不会放过它……”

　　“所以它骗了我们，自己跑了。”

　　“眼下完蛋了……”

　　妖族的话音被打断。

　　回应他们的，是女子清冽如同寒霜般的话语。

　　“放心，它和你们一样，都跑不了。”

　　————————

　　牛头法相直接如同小山般撞击在叶无忧身上。

　　蛮牛冲撞！

　　哪怕有着幽灵包裹，这一下也并不好受。

　　但眼下的叶无忧，双目通红，嘴角更是狰狞，全然不顾身体上的任何伤势，只顾着一直向前。

　　他的伤势出现，几乎是以肉眼可见的速度恢复。

　　但牛妖身上的伤，却是真真切切。

　　“为什么一直追我！”牛妖此刻怒吼道。

　　哪怕马妖在一旁不断骚扰，叶无忧也不管不顾。

　　叶无忧的目标只有眼前的牛妖。

　　回应牛妖的，是疯狂带着狞笑的话音。

　　“因为牛头人都该死！”

　　牛妖不解，但情形却是没法让他思考，它只能不断迎击。

　　明明是五境，为何，为何这般难缠。

　　【杀戮在你心间不断高涨，就是这般，在这片土地上，将他们的尸骨粉碎，将眼前的一切化为齑粉，让他们的血渗入地脉，孕育出新的时代……】

　　什么有的没的。

　　不知是旁白影响，还是心中本就如此，叶无忧在这一刻只感觉心神畅快至极。

　　不用涉及诡异的战斗，才是真正的战斗。

　　以往和姬无夜交手，每一个举动都要思虑半天，一步走错就可能彻底落败。

　　一旁的马妖此刻眼露凶芒，施展神通。

　　【策马奔腾】

　　叶无忧不管不顾，直接舍弃了【幽灵】。

　　幽蓝色的巨人直接拦在马妖身前，挡下这一击。

　　而他则是继而上前，身形一闪，脚下神道术波纹弥漫。

　　再出现，则已然跃至牛妖身前。

　　刀锋直指。

　　牛妖此刻怒吼。

　　“本皇是天生的牛头人。”

　　硕大的双拳交汇，妖气弥漫，对着身前的叶无忧猛然砸下。

　　可当它察觉到那刀尖之上弥漫的恐怖气机漩涡时，牛妖心中还是一颤。

　　会死么？

　　不管了。

　　他有种就硬吃我这一拳。

　　“玛德，和你爆了！”

　　我老牛爆了。

　　听到这句熟悉的话音，叶无忧目光微怔，但随即没有丝毫停顿的向前。

　　这一下，自己将会以伤换命。

　　根本不亏，血赚。

　　但，有一剑西来。

　　清亮的剑光宛如游龙惊鸿一般闪现而过。

　　长剑离手而出，就这般断去了牛妖的双臂。

　　剑起风雷的庞然漩涡也这般直直捅进了牛妖的胸膛。

　　叶无忧微微抬眸，却见到那无人驾驭的长剑之上，此刻已经多了一抹靓丽身影。

　　陆采薇正站在剑身之上，手中捏着一个牛妖的神魂。

　　她目光看向叶无忧，指了指手中神魂，很自然的开口，磕磕巴巴的问道。

　　“这这这个……你要么？”

　　叶无忧先是一愣，继而笑道。

　　“要。”

　　陆采薇点了点头，将神魂投喂给叶无忧。

　　剑尖稍稍一转，她的目光也随之转向另一侧的马妖。

　　“这这这個……也要吧？”

　　“要。”叶无忧连忙点头如捣蒜。

　　陆采薇哦了一身，随后传音道。

　　“偌，那，那伱跟，跟上！”