　　如果说先前洛清寒出现，阳关之外的局势便已经发生了改变。

　　那么当陆采薇踏剑而来后，局势便已经是一边倒的情况。

　　剩余的几尊妖皇各自带伤，且都心生退意。

　　清亮的剑芒划过天际，光影闪烁之间，一尊妖皇的神魂就这样被挑在剑尖。

　　然后被投喂给后方的叶无忧。

　　叶无忧的目光不知为何有些麻木，但更多的有些不真切感。

　　这是第几个六境神魂了？

　　修行至今，这还是第一次收获这般丰盛。

　　毕竟他不需要什么宝物，器具，丹药……

　　那是其余修行者的追求。

　　叶无忧他只要神魂。

　　老实说，《无相心经》当真是世间一等一的玄妙功法，除去模仿他人神通招式以外。

　　最大的作用便是这无止尽的吞噬。

　　吞噬神魂便能增长自身修为，吞噬神魂便能填补自身气机。

　　毫无疑问的，这是本魔道功法。

　　只不过先前哪有这般多的神魂供叶无忧吞噬，总不能真做个魔道吧。

　　【可笑，你内心对于世人这番愚昧言论不屑一顾，刀能杀人亦能救人，药能治人亦能害人，杀一人而救千人，治一人而害万人，孰对孰错，谁又是善，谁又是恶，无相心经乃是世界最为玄妙本源之法……】

　　叶无忧先是摇头随后又点头，继而笑了笑。

　　也是，术法本无正邪之分，是自己着相了。

　　这场一边倒的战斗已经陷入了尾声。

　　小青龙疯狂逃窜，他境界最高，最能打，也最能抗。

　　他独自一人。

　　因为只剩他一人了。

　　而洛清寒则是循着那道气息，紧追其后。

　　正如她先前所说，它逃不掉。

　　场中只多了数尊偌大如同小山般的尸骸。

　　而失去了蛛妖掌控的“阵法”，那裹成圆球状的黑色蛛网，也在片刻后被一道强悍剑芒从其内破开。

　　剑宗老宗主此刻批头散发，踏于空中，怒目圆瞪望向四周。

　　“来，给本宗主决一……死战？”

　　神道术的波纹在天空闪烁，洛清寒的身影浮现于波纹中，轻轻一挥，丢出一具蛟龙头颅。

　　女子面如寒霜，清冽的眼眸扫了他一眼，便转身向着陆采薇踏步而去。

　　三道身影一并落下城墙。

　　只留剑宗宗主一人手持长剑屹立于空中。

　　这位六境巅峰的老宗主此刻望着满地尸骸，目光怔然，他只不过被关进去了一小会，也就不到半个时辰。

　　怎么外面的局势……自己看不懂了呢？

　　那三人是谁啊？

　　男的不说，可怎么有两位六境的女子？

　　他眼角余光轻瞥，城墙之上，先前那年轻人正朝自己招手。

　　有点眼熟。

　　但是想不起来。

　　毕竟他也只见过叶无忧一面而已。

　　“你踏……小伙子你谁啊？”他这般问道。

　　叶无忧脸上露出惊讶，随即回应道。

　　“老宗主你忘了么，我师父和你是老熟人啊。”

　　“你师父又谁啊？”剑宗宗主皱眉问道。

　　城墙之上的年轻人沉默一瞬，随即眼神古怪的回应。

　　“就这……”

　　————————

　　时间约莫过了半个月。

　　妖族没有再来犯，或者说暂且无力来犯。

　　事实也是如此，在洛清寒这女人面前，那些原本令人头疼的六境妖皇，捏死它们比碾碎叶无忧还简单一些。

　　这可不是叶无忧这般认为的，而是洛清寒当他面说的。

　　叶无忧深吸了口气，当时半响没说话。

　　三人仍留在阳关内。

　　不过那位剑宗宗主，似乎难得有这番安宁时候，此刻倒是闭关了。

　　消耗太大，接近一年的纷争疲于奔命早就让他精疲力尽。

　　一切事务皆交由了其余人，包括周玄元。

　　这场持续了许久的战争，似乎第一次迎来这般平和的时候。

　　除去有两件事让人难以捉摸。

　　一個是贫瘠的北原如何孕育出那么多强大的妖族。

　　一个是道门的那位老真人，眼下还是音讯全无。

　　这些问题一时半会无人能答。

　　即便是天衍，也无法算到消息。

　　只是叶无忧没曾想，在这地方还能碰见熟人。

　　“叶公子，茶沏好了。”

　　女子的身形自小楼外走进，两盏清茶被端上桌前。

　　春桃，夏梨，秋瓜，冬枣。

　　眼前之人是春桃。

　　叶无忧连忙起身接过茶水，目光在眼前人身上略一打量，眼中有着感慨。

　　四境了……

　　先前双方有过交谈，叶无忧这才得知，自从陆青山死后，这四位“侍女”则各自离去。

　　春桃随军从医，夏梨是阵术师，冬枣则是在后方研制机关术。

　　“那秋瓜呢？”

　　叶无忧好奇问道，他还记得当时给自己送梨瓜吃的那位小姐姐。

　　“秘密。”春桃只是笑着道。

　　待春桃走后，一旁才传来话音。

　　“医师本就稀缺，四境的医师在如今更是少见，放在大炎说句悬壶济世也不为过，叶无忧，不得不说，你那位师父选人的眼光倒是一绝。”

　　说话之人是周玄元，此刻正与叶无忧闲谈。

　　叶无忧倒是没那么多感慨，他初始就知道那四人并非寻常侍女，本就该各自有成就。

　　只不过春桃也都四境了么……

　　他没有言语，落座后轻抿一口清茶，眼中露出思索。

　　现如今有一个麻烦始终困扰着叶无忧。

　　境界。

　　在接连吞噬了数道六境神魂后，叶无忧感觉自己已经走到了五境的尽头。

　　玉衡巅峰，这便是叶无忧如今的境界，比起周玄元更甚一筹。

　　这境界进展说实话真不慢，但眼下叶无忧却是有些迫切的想要达到六境。

　　一方面，是遗忘的侵蚀。

　　自从融入了【遗忘】后，幽灵的侵蚀极大的减缓，但不代表【遗忘】不存在。

　　虽然如今还未到老年痴呆的地步，但叶无忧有时也会发现，自己莫名的会丢三落四。

　　上次想要给白露发消息时就是这般。

　　明明那玉石令牌就握在手里，可自己却翻遍了整座屋去找令牌。

　　自己想要泡壶茶，于是烧了壶水，可转头就忘了，只留下烧干的锅底。

　　虽然性命无忧，但毫无疑问，对自己的生活已经逐渐开始产生影响。

　　第二方面……

　　输给陆采薇也就罢了，自己一身剑招也都学的陆采薇。

　　叶无忧不认为境界造诣不如陆采薇是个丢人的事情。

　　但……

　　洛清寒。

　　这女人半个月以来几乎天天在自己眼前跳脸。

　　洛清寒也学乖了，她似乎知道自己说不过叶无忧，便不再与对方言语相驳。

　　取而代之的，是那每逢遇见叶无忧就显露而出的一副清冽孤傲眼眸，且从不以正眼相望。

　　眼眸之中的神情厌恶。

　　神色高高在上，偶尔余光一瞟。

　　如同看待一条杂鱼一般。

　　那当真是看杂鱼的眼神。

　　那种眼神，让叶无忧好几次差点没忍住冲上去跟对方一决雌雄。

　　他与洛清寒两人就这般皮笑肉不笑的相处了半个月，中间相隔着陆采薇。

　　期间叶无忧拿对方没半点办法，至于想要与陆采薇独处一番？

　　呵呵，不到五分钟，洛清寒便能出现在两人面前。

　　她也不说话，就这么盯着。

　　严防死守，滴水不漏。

　　“这么会守，怎么不去拯救男足啊。”叶无忧心中不止一次愤愤道。

　　造成这一切的原因也很简单。

　　自己为何拿对方没办法，为何那女人始终能对自己摆个臭脸。

　　不就是境界么！

　　拳头大才是硬道理。

　　这几日洛清寒终于是闭关修行了，原因是陆采薇感觉两人之间氛围不对劲，于是默默闭关修行。

　　也好，叶无忧落得清闲。

　　毕竟他现在的修行，闭关已经无半点作用，左右都上不去了。

　　“六境啊……”叶无忧喃喃自语道。

　　一旁的周玄元眼眸诧异，随口道。

　　“叶兄，尽管你进展很快，但是周某提醒一句，还是不要太着急了。”

　　“为何？”

　　“因为六境不同，心魔劫乃是生死劫，我自身的计划，在达到五境巅峰后，于这个境界沉淀三年，方考虑探寻心魔劫。”

　　周玄元正色道，话音带着劝诫。

　　这样么？

　　叶无忧点点头，周玄元说的话不无道理，可是自己当真等不了三年。

　　拥有诡异的修行者们，似乎只有两个结局。

　　要么死，要么一个个修行极快，没有停下一说。

　　“周兄，问伱个问题，如何探寻自己的心魔劫？”叶无忧虚心求教。

　　然而此话一出，周玄元的面色愈发古怪。

　　叶无忧眼眸诧异道，“怎么了？”

　　周玄元沉寂一瞬，才缓缓回应道。

　　“叶兄，你记性怎么这般不好，这个问题你先前不是已经问过一遭了么？”

　　“周某的回答是等，等到自己心中有答案，再去应劫。”

　　“不过周某毕竟也只是五境，这个问题叶兄你可以问问与你同行的那两位女子不是？她们可是真正的六境啊。”