　　大炎皇城。

　　此刻已经是深夜，但某间书房内依旧亮着烛火。

　　李素一边提笔书写着什么，一边口中小声念叨着什么。

　　“阳关之外大捷，连斩十位妖皇，妖族退去百里之外，不见踪迹……”

　　“倒是难得的胜利，那几位似乎比我想的还要强。”

　　“这样看来，这场战争难道就要结束了？或者说，能够太平很长一段时间……”

　　“可这样的话，一旦平和下来，宗门是否又要发难？”

　　如今和宗门的联合，是建立在有外敌之上的。

　　若是没了外敌，就如今的处境，怕不是……要立刻开启内战。

　　她轻叹一声，揉了揉眼角。

　　她确实不善修行，但相较于那位废物弟弟，这一年与宗门的周旋，却是让宗门对她的话多重视几分。

　　能站出来和人吵架没什么错误可言，没看到宗门根本不把如今的朝廷放在眼里么，反而她的言语还能听几分。

　　因为她的想法很简单。

　　大不了爆了。

　　她曾用最平静的语气说出最坚决的话语。

　　“你们宗门想将朝廷取而代之，可以。”

　　继而又说道。

　　“可如果没了朝廷，还要这个大炎干什么？”

　　无论这话多难听多么让人愤怒多么大逆不道，但事实上，得到的结果就是宗门不再提及此事。

　　李素摇了摇头，不再去想这些没有结果的事，随后继续执笔写道。

　　“第一批物资已经到来，除去前线的军需，仍有剩余，两道需要赈灾……”

　　笔尖微微一顿。

　　李素似乎想到了什么，面色缄默。

　　这一年的战事，前线的损伤固然大，但……

　　两次接连的地震，仅仅是粗略统计，丢了性命的人却比战事还要多。

　　实在是太过荒诞了。

　　天灾远远大于妖祸。

　　当人命化为数字，初次听闻只觉得震惊，事后又只觉有些麻木，深夜再度想起时，心中只剩复杂。

　　“怎么会这样突兀的地震呢，两次都波及数百里。”

　　李素有些头痛，其实很多人都觉得近几次的地龙翻身有些不可思议。

　　但却无法溯源，或者说，根本无法探寻地脉，也无法改变什么。

　　这与修为高低无关，哪怕是六境，不，七境又如何？

　　七境能一人覆盖一国地脉么？

　　不能的，更别提压制地脉的震颤了。

　　若是再来几次这般剧烈的地龙翻身，这还需要与妖族为敌么？

　　怕是大炎自己内部就崩溃了。

　　李素眼眸微闪，眉头紧皱，仿若在思索着什么。

　　最终，她神色露出坚定与决然。

　　“不行，必须弄清楚，地脉的异常不可能毫无规律。”

　　少顷，满是卷宗档案的楼阁之中，李素静静站立。

　　并非案牍库，而是观星阁。

　　托曾经那位陆国师的福，大炎才逐渐建立起了这观星阁，其内记载并不是什么卷宗，而是星象变化以及地脉运转，包括国内各地发生的一系列杂事。

　　只是眼下，随着去年那档子事情，已经废弃了。

　　茫茫书海之中，想要找到准确的信息，或者说探寻蛛丝马迹，还是十足困难。

　　这阁楼中的书籍，只有自己那位故去的父皇和那位国师才知道具体的摆放位置。

　　但尽管如此，李素依旧屏退了左右，只是点燃昏暗的烛火，独自探查一切。

　　烛火昏暗，轻轻摇曳。

　　书架林立，各自分隔，照应出模糊不清的人影。

　　“《星海记载》《观星图》《丰远县疾症记载》《千幻门消亡实录》……”

　　“嗯？《诡异后宫群侠传》？《我的修行……》？《我的诡异新娘》？《诡异仙子上西天》？”

　　这都是啥啊？

　　怎么全是皇叔啊！

　　皇叔就算了，为什么还扯到诡异了？

　　李素面色怪异。

　　难怪陆国师和父皇从不让自己进来看。

　　指尖在一册册满是灰尘的厚重书籍上扫过，但却始终没有想要的讯息。

　　再度探寻一个书架后，李素轻叹一声，随即转身迈向另一个过道。

　　烛火摇曳一瞬。

　　李素刚欲前行的脚步顿止。

　　那双好看的清亮眸子此刻有些疑惑，更有些怔然。

　　女子微微眯起双眼。

　　方才如果没看错的话，在经过两个书架过道的交错时，烛火倒映出了第二道人影。

　　不是说了，不要来打扰本宫么。

　　她微微皱眉，随即转身，走到先前的过道口。

　　烛火燃烧，照应出空无一人的过道。

　　整座观星阁哪有第二道人影呢？

　　深夜的皇城静悄悄，连半点虫鸣都不曾听闻。

　　李素眼角颤了颤，但随即冷静下来。

　　看来自己近日来压力大了，杯弓蛇影，如今都出现幻觉了。

　　自大玄那两個月时间以来，直到如今，李素的精神状况都不太好。

　　不管宗门之后如何发难，将手头上的事情处理完，自己要稍稍歇息一下了。

　　她深吸一口气，随即向着前方走去。

　　哗啦……

　　轻微的窸窣之声传来。

　　安静。

　　如此安静的环境下，这声音清晰的传入李素耳畔。

　　这是翻书的声音！

　　“是谁！”

　　女子再度转身，对着空无一人的过道大声道。

　　没有回应。

　　一切再度归于安静。

　　可李素此刻却感觉自己的心跳声都清晰可闻。

　　额头上沁出细密的汗水，眼角微颤，举灯的手有些微微僵硬。

　　“是谁……”

　　她再度放声道，声音很大，但却微不可察的多了一丝颤抖。

　　忽而，她的眸光一颤，因为她发现了，在方才的过道书架旁，多了一本展开的书籍。

　　是自己不曾注意，是以前就翻开了？

　　鬼使神差的，她向着那书架走去。

　　书册被轻轻翻开，李素目光疑惑的注视着这一切。

　　这书册没什么奇异，记载的是每十年一次的洛河开启时间。

　　只不过上一次洛河开启，并未记录，因为那是充斥着血腥的一夜。

　　烛光闪烁，李素突然浑身僵硬。

　　她感觉自己有些精神恍惚了。

　　自己究竟在想什么！

　　自己为何会对这书册视而不见，这书册页上布满了灰尘，但这翻开的一页却是没半点落灰。

　　这书册，是刚刚被翻开的。

　　“来，来人！”

　　她颤声，朝着楼外大喊道。

　　可身后却似乎传来轻微的脚步声。

　　李素目光怔然。

　　眼角余光处，能瞧见烛光照应出的第二道人影。

　　人影停住了身形，就这般站在女子身后。

　　没有言语。

　　李素大气也不敢出。

　　女子心间猛然一颤，却是眼中闪过一抹决然。

　　在大玄待的那两月，别的没学会，李素只学会了一件事。

　　还是跟那人学的。

　　玛德，跟你爆了。

　　她猛然转身，随即拿着烛火直接朝身前砸去。

　　扑通……

　　闻讯而来的护卫只在书架过道中，看见了踉跄坐在地面的李素。

　　楼内仅此一人而已。

　　手中的烛火不知何时斜了斜，一抹滚烫的灯油滴在女子手臂细腻皮肤上。

　　李素浑然不觉，她只是双眸满是惊惧和不可思议，低垂着头颅，不可置信道。

　　“父皇……”