　　静谧的阳光洒落窗台。

　　这是阳关许久以来的片刻宁静。

　　楼内，一袭白色长裙的少女安静的坐在桌前，目光望向窗外，良久出神。

　　两柄长剑，一黑一白，平放于身前。

　　忽而，少女仿若心有所觉般微微侧头，目光望向一旁的房门。

　　门被轻轻打开，显现出叶无忧的身形。

　　那双清澈的眸子之中闪过一丝光彩，随即少女磕磕巴巴的问道。

　　“你，你怎么来了？”

　　叶无忧并未回答，只是举起手中一物递到陆采薇身前，那是被纸包裹的一物。

　　随后，他取出一张最为普通的低阶符箓给陆采薇，然后笑着指了指手中。

　　“偌，给你变个魔术，用这符箓点燃它。”

　　却是答非所问了。

　　陆采薇不知道什么是魔术，眼眸疑惑，但还是照做了。

　　符箓燃起，乍出火星，将那被包裹的纸巾瞬间燃烧，但却露出其中一朵鲜艳的小花、

　　他向前递了递，陆采薇便顺手接过，目光微怔，还在思索，叶无忧则是自然而然的坐在一旁。

　　目光在那两柄锋锐长剑上轻轻打量。

　　陆采薇正看着手中的花儿有些愣神，夏安梦的话语却是在陆采薇心间悄然响起。

　　“啧……这臭小子给你送花喔，徒儿你要当心了，这小子接下来说的话千万不要答应。”

　　叶无忧的话音同一时刻响起。

　　“我猜猜，夏安梦是不是在说我坏话。”

　　“你你你……怎么知道。”陆采薇瞪大了眼睛。

　　夏安梦心间浮过黑线，她怎么也没想到徒儿这么呆。

　　得到了印证，叶无忧两手一摊，不可置否的回答道。

　　“因为我没给她送花。”

　　“是是是么？”陆采薇懵懂的点点头。

　　她随即小声道。

　　“那我我我把花花给师父吧。”

　　“是个头啊！本尊会稀罕一朵小花么？为师，为师怎么可能在意呢，这是伱的。”夏安梦在心间咬牙切齿。

　　“收起来，放好，但不准在为师面前拿出来。”夏安梦道。

　　哦……

　　被夏安梦训斥了，陆采薇耷拉着脑袋，有些无精打采，但还是珍重的把花收起。

　　目光从陆采薇身上收回，叶无忧微微侧头，转过头去，嘴角这才勾勒出一抹弧度。

　　他也不知道自己为何会感觉想笑，但这种心绪当真奇妙。

　　并非是趣味的想笑，而是心间莫名开怀。

　　话说自己要干嘛来着？

　　啊对对对，心魔劫。

　　任凭他人说的天花乱坠，可没经历过就是没经历过，对于心魔劫，叶无忧此刻倒是理论战神，就是不知道真正实操下来能有多少分。

　　况且他连心魔劫的边都探寻不到呢。

　　所以他决定来问问神奇的陆采薇。

　　陆采薇当初在自己【旁白】的帮助下，度过心魔劫。

　　但具体如何，叶无忧并不知晓。

　　那是如何度过的？为何自己是对方的心魔劫？

　　“心心心魔劫……”陆采薇目光一怔。

　　她眼中露出回忆，先是思索，但随即目光微闪，却是不经意间微微侧头，不再去看叶无忧。

　　她的心魔劫是如何度过的？

　　只有她自己知晓。

　　那心魔劫和所有人所说的都不一样，奇怪，莫名，痛苦万分。

　　那是心中珍贵之物被一遍一遍不断摧毁的感受。

　　心魔劫是假的，是心中的影像，可那又如何。

　　无法逃避无法避开的“假”，就是真。

　　可唯有当意识沉沦之时，心魔劫与现实相交融，站在眼前的却是那“虚假”之中被摧毁无数遍的人影。

　　一切心魔劫便自然烟消云散了。

　　可这事，陆采薇怎么能说的出口呢。

　　小结巴此刻支支吾吾，满脸通红，眼眸低垂，却是半句话也说不出口。

　　这回轮到叶无忧神色迷茫了。

　　不过陆采薇情绪都摆脸上了，叶无忧自然也不会再追问下去。

　　旁白的话音在脑海内提醒了一句。

　　【又一尊炉鼎到来……】

　　叶无忧眼角余光轻轻一瞥，虚掩的门外似乎闪过几缕雪色发丝，但后者并未进来，而是隐藏了身形气息，在门外窥视。

　　洛清寒……

　　若是没有旁白，莫说叶无忧了，连陆采薇都难以发现。

　　好好好，当真阴魂不散，只要自己出现在陆采薇身边，不到一盏茶的功夫这女人就跑来了。

　　他稍稍岔开了话题，笑着询问。

　　“不说心魔劫了，倒是你先前怎得在发呆，不是闭关修行么？”

　　“修，修行完惹。”

　　“那你先前在想什么？”

　　陆采薇先是沉默，指尖轻轻伸向桌面，轻抚剑柄，随后眉头微皱。

　　小结巴这一次没有再用那繁琐的纸笔，因为她知道叶无忧不在意。

　　她磕磕巴巴的说着，叶无忧便安静坐在一旁听着。

　　陆采薇在想的，是人。

　　是很多人。

　　是地震之中受伤的人群，是曾在飞舟上见到的惨像，是这阳关之内，哪怕此刻“平和”，但伤员依旧数不胜数。

　　说来有些可笑。

　　近些日子那帮妖族再未见踪影，但这大半个月的“平和”，病倒的人却是数倍增多。

　　不是瘟疫不是疫疾，只是心口那股气一松懈，一直高强度运转的身体停滞下来，便爆发出了各种各样的毛病。

　　陆采薇是认识春桃的。

　　先前几日，也曾尝试跟着春桃去医治病人，尝试着炼制伤药。

　　不过那些炼制而出的伤药么……

　　后来是春桃僵硬笑着将陆采薇送回来的。

　　这一点让陆采薇有些苦恼。

　　“如果我我我，有白露姐姐她那般天赋就好了，就就就能炼药救人。”

　　白露似乎很会炼丹。

　　门外偷听的洛清寒眼眸一怔。

　　白露是谁？

　　房间内，叶无忧先是沉默，然后轻声道。

　　“可是每个人都有擅长与不擅长的。”

　　陆采薇是真不会炼丹，对药理一窍不通。

　　她的所有天赋都仿若加在练剑上了。

　　陆采薇的神色有些纠结，也有些犹豫。

　　“可我只会用剑。”

　　“有问题么？”

　　“可剑是用来杀人的。”

　　“剑也可以用来救人。”

　　陆采薇眼中有着思索，叶无忧则是坐直了身体。

　　他知道小结巴是什么性子。

　　那是個每次路过天澜城街道时，都要拿自身积蓄接济那些乞丐的家伙。

　　里面有真乞丐，但也有很多装扮的……假乞丐。

　　陆采薇知道这一点，叶无忧也知道陆采薇知道这一点，但是陆采薇还是会这样做。

　　那是个在南宁城，即便寻到千年宝药，也会因为他人家中困境，而将到手的宝药分给他人的家伙。

　　除此之外，在这个具有个人伟力的修行世间，这还是个能说出强者有责任，应该保护弱者的家伙。

　　这话没什么错可言。

　　只是说出来，落在这世道总有些可笑。

　　可陆采薇确实是这样做的。

　　以小窥大，见微知著。

　　叶无忧知道陆采薇是怎样的家伙。

　　换句话说，若非小结巴有这一身修为境界，有着夏安梦在体内辅佐，就这般性子，早就不知道被这世间啃食多少次了。

　　但也正因为有着过人的修行，有着夏安梦在，她还能保持这般的性子。

　　没什么问题，环境和师尊的教诲，本就可以很大程度上影响一个人。

　　若是往好了说，这是个心地善良的人。

　　可若是以恶毒言语讥讽，放在话本之中，则是被鄙为圣母了。

　　若是往日，叶无忧觉得这样挺好，但眼下……时局动荡。

　　造成一切影响的，除去妖祸……更大程度上的，是天灾。

　　人力无法改变。

　　至少眼下的境界，做不到。

　　陆采薇再按照以前的想法，只会徒增心间劳累。

　　他不认为要改变什么，只是觉得要稍微点醒一下陆采薇。

　　叶无忧伸手，轻轻取出桌上一柄长剑，将其抽出剑鞘，平放于桌前。

　　那是那柄原先最初始的清亮长剑。

　　指尖轻叩剑身，发出阵阵剑鸣。

　　“陆采薇，你最初为何练剑呢？”叶无忧轻声道。

　　“因为……天赋。”陆采薇思索道。

　　“那后面练剑是为了什么？”叶无忧循循渐进。

　　为了什么……

　　听到这一句话语。

　　房门外，雪白发丝的女子宛如凝霜的眼眸之中闪过一丝柔和，眼眸微抬，目光望向天空。

　　有成群飞鸟遨游蔚蓝天空。

　　这个问题，洛清寒知道的。

　　而同样，这个问题的答案，陆采薇没有思考。

　　她话语很慢，但仍是磕磕巴巴的道。

　　“强者不能欺负弱者，而应该保护他他他他人，这就素素素我的剑道。”

　　叶无忧欣然点头，随即向前伸手，牵住陆采薇的手。

　　将那被他握在手中的长剑，重新交回陆采薇手中。

　　“对咯，这就是救人。”

　　可惜陆采薇是个笨比，她大概理解了一些，或者说她一直都知道什么。

　　但话语说的好听，可属实有些抽象，杀人剑和救人剑也无法这样明确的区分。

　　以至于小结巴此刻在叶无忧眼前，安静坐着，但眼眸微怔，小嘴微张，神色茫然。

　　这幅神态的陆采薇看的叶无忧道心微动。

　　他深吸了一口气，随后轻笑着，举了个例子。

　　“有人横行霸道，入山为寇，烧杀抢掠，霸凌他人，无恶不作，也害了不少人，这样的人，你觉得该不该杀？”

　　或许是debuff叠满了，叶无忧形容的也极为恶劣，所以这个问题的回答也很简单。

　　“该。”陆采薇这般道。

　　“为什么呢？”

　　“因为他害了其他人。”

　　叶无忧打了个响指，点头道。

　　“对，这样的人，不死则会继续害人，所以你杀人，是救人。”

　　陆采薇点点头，她知道。

　　可只是这样么？

　　叶无忧决定给小结巴加把猛料。

　　电车难题有些太欺负陆采薇这个笨比了，叶无忧想了想，话音轻柔道。

　　“那你杀了此人后，发现此人家中有八十岁重病老母，下有三岁稚童嗷嗷待哺，他所做的，为了给母亲治病，为了抚育孩童，而他死，则老母与孩童必死，你觉得如何？”

　　“提前说好，这事你事后才发觉，且无法考虑救济那位老母和孩童，因为这不是偶然。”叶无忧补充道。

　　门外的洛清寒听着这番话语，先是皱眉，随即嘴角露出嗤笑。

　　她似乎并不在意这个问题，或者说，她的观念，并不局限于此。

　　但这个问题明显超出了陆采薇的思维范畴。

　　小结巴此刻眼神先是一怔，随后明显有些局促起来，双手指尖更是交错在身前，微微颤动。

　　但陆采薇也有聪明的一面。

　　她一时之间解答不了这个问题，所以她选择把这个问题抛回给叶无忧。

　　“你，你你觉得如何？”

　　陆采薇瞪大了眼眸，充满期待的望向叶无忧。

　　他那么聪明，肯定知道的吧。

　　叶无忧嘴角抽了抽，被这样期待的目光注视着，自己还怎么回绝？

　　不知道也得知道。

　　他刚想开口，旁白的话音却是悠然在脑海内响起。

　　【当然是斩草除根，这帮蝼蚁留在世上也是受苦受难，若侥幸不死，也必然是个祸害，不如全杀了】

　　什么狗东西，别特娘教坏我的小结巴。

　　叶无忧压下脑海内声音，笑着开口，非常流畅发自内心的道。

　　“当然是全……”

　　话音没说完，戛然而止。

　　叶无忧站在原地。

　　他眼角微颤，缩在袖口的指尖无意识的微微颤抖。

　　见鬼。

　　自己究竟在说什么？

　　自己方才那话语，就跟他人问自己一加一等于二这般，完全无需思考，自然而然的说出口。

　　直到话出口，理智才意识到不对。

　　不对不对不对。

　　自己的思绪什么时候变成这般了？

　　“你怎怎怎么了？”陆采薇疑惑的望着叶无忧。

　　他刚刚话都没说出口呢，怎么就待在原地不动了。

　　听到陆采薇的话语，叶无忧这才仿若回过神来，犹豫了一下，问道。

　　“我方才说了……”

　　“你你你说了什么？”

　　叶无忧这才松了口气。

　　没什么大不了的。

　　他变得如何无所谓，身上的鬼东西已经够多了，叶无忧早就有着心理预期，自己变成怎样都不奇怪。

　　只是别教坏他人了。

　　他闭眼再睁眼，思索一瞬，随即轻轻笑道。

　　“那还是该杀。”

　　“可……”

　　“没什么可是的。”

　　叶无忧指了指陆采薇手中剑，目光微凝，轻言道。

　　“我只知道，只要恶人不除，就会祸害好人。”

　　门外那雪白发丝的女子平静听着。

　　神色说不出好坏，只是轻轻摇头又点头，嘴角微微勾勒出一抹弧度。

　　……

　　叶无忧走出房间。

　　门外那袭身影不知何时已经消失不见。

　　叶无忧轻咦一声，心想这家伙竟然直接离去了。

　　也好，省的在与那女人见面，又要一番争吵。

　　他刚要踏步离去，但随即眼角余光轻轻一瞥。

　　五境巅峰，无论是目光还是心神，都已经极为强大。

　　细微之处逃不过叶无忧的法眼。

　　他犹豫了一下，轻轻蹲下。

　　指尖微动，在地面捡起了一根雪白发丝。

　　紧接着，是第二根，第三根……

　　叶无忧挠了挠头，心想脱发难道跟境界没关系么？

　　不过无所谓了。

　　他心中暗笑道。

　　“洛清寒，你这女人天天偷听，早晚变成秃头。”

　　叶无忧起身，拍了拍手，转身离去。