　　“她说她只会用剑？”

　　剑宗老宗主坐在桌前，眯着眼打量着叶无忧，听到这句话时，不免摇了摇头，露出几分微微笑意。

　　“那小姑娘当真这般说？呵呵，看似糊涂实则明悟，世上学剑的修行者千千万，可有多少人能算的上‘会用剑’？”

　　叶无忧不可置否，别管陆采薇笨不笨，但剑法当真是一绝。

　　他本是与老人探讨一番心魔劫，但聊着聊着，便到了陆采薇身上。

　　这也正常，这位老宗主修了一辈子的剑道，如今看见同样修剑的陆采薇，自然多关注几眼。

　　“说回正题，你想探寻心魔劫，可心魔劫并不是探寻而来，往往是某一日你自己会发现，当你意识到，那心魔劫便到来了。”

　　叶无忧微微皱眉，面色纠结。

　　他可不知道自己心魔劫什么时候会来。

　　万一等半天始终不见心魔劫踪迹，自己先凉凉了，咋办。

　　趁着现在脑子还清醒，不至于把事情忘尽，提前度过这生死劫方为上策。

　　初始觉得【幽灵】可怕，会将人吞噬殆尽，但实则不然。

　　【遗忘】更可怕。

　　他真怕自己把心魔劫给忘咯。

　　老宗主目光轻望一眼，似乎看出了叶无忧心中想法，索性直言道。

　　“虽说心魔劫无法探寻，但也有例外，比如说老夫练剑一生，度心魔劫时，自然而然与剑有关。”

　　“听你先前所说，你师父陆青山的心魔劫是与大炎有关？”

　　叶无忧点点头，随即目光露出请教。

　　阳关城内有三位六境，剑宗宗主，陆采薇，洛清寒。

　　陆采薇说不出个所以然，洛清寒自己不便去问，这位老宗主便是最“博学”的前辈了。

　　老宗主则是伸出手指了指叶无忧腰间佩刀。

　　“会用刀？”

　　叶无忧有些犹豫，但还是点头。

　　他也不知道自己算不算会，毕竟没系统学习过招法，但是砍人确实很趁手。

　　“看在你昔日那位师父的面子上，老夫帮你参谋几分，但对你有多少帮助，老夫就不知道了。”

　　“伱试两刀，老夫看不出人的心魔劫，说不出所以然，但观剑识人，老夫有些领悟。”老宗主安然道。

　　叶无忧没有犹豫，握住刀柄，抽刀出鞘。

　　并未注入气机，而是就这般运力。

　　剑起风雷。

　　苍龙出水。

　　以及一些其余模仿而来的招式。

　　毫无疑问，这都是堪称精妙的招法。

　　但……

　　老宗主此刻微微皱眉，眼眸有些疑惑。

　　他知道叶无忧以刀做剑，也知道对方似乎和那女娃学了不少神通。

　　“你这招式，有些奇怪。”

　　奇怪？

　　老宗主的话语让叶无忧微微一愣。

　　哪里奇怪了，这么多年都是这么练的。

　　《无相心经》几乎是一比一学会了他人神通。

　　连陆采薇都不觉得自己所学有丝毫问题。

　　老宗主没有言语，只是站起身，指尖微动，握住剑柄。

　　随后，他于院中空地就那么平淡挥出一剑。

　　叶无忧看的真切。

　　老宗主所施展的，是剑起风雷的起手式。

　　但只是粗略看过一遍，老宗主这起手式只有约莫六七分像。

　　和叶无忧这般模仿趋近“至臻”有着不小的差距。

　　“看懂了么？”老宗主此刻淡然道。

　　看懂？

　　叶无忧目光有些疑惑，显然不解其意。

　　但这么一位剑道魁首显然不会拿自己逗乐子，至少在剑法一途上对方倾尽了一生，哪怕陆采薇以后能超越对方，但现在依旧不如。

　　老宗主的剑法不像，自己明明更像，十分模仿到了九成九。

　　有区别么？

　　老宗主也并未遮掩什么，索性直截了当的道。

　　“你的招式奇怪就奇怪在明明所学甚佳，但却有形无相。”

　　“比如方才这一式剑招，你便是空有其形，哪怕你学会了这运气法门，气机流转，发力方式，可你的招式实在是……”

　　“有形无相，无相且无意，不奇怪么？”

　　【奇怪？老棺材懂个瘠薄，这种三脚猫的神通何须你注入心意，不过是瞅着趁手拿来用用，蝼蚁的招式怎能被人看重】

　　无相且无意。

　　叶无忧大概知晓，这可能是无相心经的关系。

　　“这很严重么？”叶无忧继而问道。

　　老宗主此刻目光扫过叶无忧，微微摇头，口中轻言道。

　　“不严重么？”

　　“任何招式任何神通，哪怕只是初学者，他在摆花架子的时候心中都有着对这一剑的期待与向往。”

　　“老夫为何说观人如观剑啊？因为每一剑落在每一个手中，挥出的那一刻心中所想都是不同的，千人千面，如同读书念经，所学相同，所念也相同，但却感悟各有不同，有的人一剑的目标是身前的木桩，有的人一剑看似斩在空气，但他心中所想，却是有一日能挥剑摧山。”

　　话音微微一顿，老宗主双眼微微眯起，继而神情肃穆道。

　　“叶无忧，我在你身上，在你的招式中，甚至感受不到一丝意向与心气。”

　　“这般威力巨大的神通招式，在你手中当真就只是一个神通招式，它很锋锐，威力巨大，但却少了些什么东西。”

　　叶无忧明白老宗主说的是什么意思。

　　可这与心魔劫有关系么？

　　“当然，叶无忧，你修行至今，究竟想要什么呢？又是为了什么呢？”

　　这個问题回答的很简单。

　　叶无忧并未有任何气恼，笑着道。

　　“前辈，您知道我身上有些诡东西，我只是为了活下去而已。”

　　到达七境，就有转机。

　　老宗主目光平静，他似乎早就知道叶无忧会是这般回答。

　　老人转身，缓缓坐在院中竹椅上，摆了个最舒服的姿势半躺着，微微眯着眼，淡笑道。

　　“小子，那不如假设一下，你现在已经没有了诡异的侵害，从来没有诡异在身上，不需要去思考那些东西，而你如今也要走到心魔劫这一步了。”

　　“当你不再有因为‘活下去’的烦恼，那修行又为了什么呢？”

　　“看在陆青山的份上，老夫提前跟你说一句，别说些假话空话来敷衍，此番只说自己，不说他人，不提世间。”

　　方才刚给陆采薇提点一番的叶无忧，这一刻，在这位老人面前，却是一下子无言以对。

　　修行为了什么？

　　开始很简单，为了活的舒服一点，为了特娘的成为狱卒。

　　混个编制，两点一线，包吃包住，快活的一批。

　　嘿，这当真是叶无忧最初的真实想法。

　　当从旁白口中获得《无相心经》后，叶无忧也曾想过自己指不定是个修行天才，默默隐藏实力，扮猪吃虎，时不时人前显圣一番。

　　但后面的事情，当获得诡异的那一刻。

　　无尽的事情便推着自己不断前行。

　　如果没有诡异影响自己的性命，如果没有后续的事情，叶无忧会这般努力修行么。

　　叶无忧不知道。

　　苍老的话音从身前传来。

　　“如果不知道的话，那老夫给你个建议，回去好好想想，老夫要歇息了。”

　　“你先前不是问那小姑娘为何练剑么，那你想想自己为何挥刀呢？”

　　“想想自己挥刀的时候，心中想的是什么？”

　　叶无忧神色恭敬，抱拳谢过，随后转身离去。

　　练剑……

　　挥刀。

　　陆采薇是为了她自身的剑道，是强者保护弱者的观念，是救人的剑。

　　那自己呢？

　　说起来，每次拔刀的时候，自己在想什么？

　　诶。

　　叶无忧目光忽而一愣，随即有些怔然的抬头望天。

　　眼神逐渐清明，疑惑散去。

　　哪有那么多纠结可言。

　　可不就是为了杀戮么。

　　对啊，不就是杀人么，抽刀，砍人，天经地义，顺理成章。

　　那这和心魔劫有半毛钱关系呢？

　　叶无忧不理解，但他现在想通了一个问题后。

　　便突然不想去思考那狗屁心魔劫了。

　　叶无忧只觉此刻神清气爽，便这般独自离去。

　　嘴角微微勾勒。

　　那是叶无忧自身都不曾察觉，一抹若有若无的轻淡笑意。