　　夜深人静，叶无忧打了个哈欠。

　　夜色下，一旁的周玄元面色有些诧异的望了叶无忧一眼。

　　“修到五境，你如今还会觉得困么？闭目修行不就行了？”

　　叶无忧白了他一眼，淡淡道。

　　“我就是修到10086境，也要说一句打坐不如睡觉。”

　　迎着晚风，叶无忧目光扫向四周。

　　这里阳关最高处。

　　在这里，五境的修行者能一眼望见整个阳关城。

　　今夜，他与周玄元二人同行，所为嘛，自然是“抓鬼”。

　　这事也没与其余人说。

　　又不是什么强大的妖族，总不能还惊动那几位六境吧？

　　不过这在冷风中站了一宿，愣是半点鬼影都没见到。

　　当然，也不是干等。

　　一壶酒，两碟小菜，平放于身前。

　　旁白的话音悠然响起。

　　【一介炉鼎，竟然也敢擅自窥探于你，此刻既是深夜，这番窥探不过是欲拒还迎邀你入房罢了，也罢，事到如今，便索性随了她的心意，你不再犹豫，直接踏门而入，战至天明……】

　　窥探？

　　叶无忧心念一怔，随即意识到了什么。

　　是洛清寒么？

　　叶无忧心间微微一动，随即侧头，望向一旁的周玄元。

　　“既然要抓鬼，我给你讲个鬼故事吧。”叶无忧捻起一粒花生米放入口中，笑着道。

　　“你信这些么？”周玄元疑惑道。

　　“不信啊，但很难得有这氛围，不塑造一下可惜了。”叶无忧轻笑。

　　周玄元神色诧异，倒也没劝阻叶无忧，眼神示意对方讲述。

　　“从前有对夫妻，生活在一个平和的城市，有一日男人干活回来后神色有些不对劲，妻子问他怎么了，男人说，总感觉有人跟着他，但一直没见人影。”

　　“妻子让丈夫别多想，日子又过了几天，男子回家后突然病倒了，卧榻不起，妻子找了不少大夫都没能诊断出病因，只能归结于癔症。”

　　“但是男人倒是一直念念有词，与妻子说一直有人跟着他，而且能感觉到越来越近。”

　　“妻子把家里，户外，街道都看了個遍，确实没有人影，最后只能让大夫开了些宁神的药给丈夫喝下。”

　　“日子又过去几日，丈夫的病情不见好转，一直待在家里，神色反而愈发慌乱，某一日晚上，更是对妻子说‘那个人就在房子里，他越来越近了，他，他就在墙角看着我。’”

　　“妻子当然不相信，因为房间内哪有别人，丈夫这只能是癔症了。她照例给丈夫喝了些宁神的药，待丈夫睡着后，才睡下。”

　　周玄元听得出奇，可叶无忧却突然停住了言语，意味深长的看着他。

　　周玄元知道，讲故事当然少不了捧场的。

　　“后面呢？”周玄元只能发问道。

　　叶无忧哈哈一笑，两手一拍，道。

　　“后面？后面丈夫病好了啊，又能正常出去干活了，一家人其乐融融。”

　　“啊？这怎么好的？”听得这番回答，周玄元显然大失所望。

　　夜风吹过，叶无忧语气森然道。

　　“第二日清晨，妻子见到问丈夫竟然自己醒来了，而且十分精神，妻子当然很开心，于是问丈夫有没有感觉好一些，还会不会看见有人跟着他？”

　　“但男人却是很不解的回应，哪里有人跟着他？”

　　故事到这便结束了。

　　周玄元沉默一会，语气有些波澜的道。

　　“这是男人被换了？”

　　“谁知道呢，不说这些了，聊聊其他的。”叶无忧目光轻轻一瞥远处，道。

　　洛清寒的目光已经不在了。

　　接下来，叶无忧和周玄元有一搭没一搭的闲聊，从修行聊到心魔劫，再从心魔劫聊到大炎与大玄，再聊到……

　　“对了，那位道门的魁首还没消息？”

　　周玄元面色迟疑一会，最后点了点头。

　　“不知如何，但自月余前那位魁首便不见了踪影，连带着阵法修复都受了影响。”

　　这事叶无忧曾用天衍算过一番。

　　得不出答案。

　　天衍之中，他所见的画面是一道迷雾。

　　“是妖族做的？不是说那位道门真人不擅长争斗么？若是遇见某个妖皇，有没有可能？”叶无忧随口道。

　　周玄元眼中有思索，但随即摇头、

　　“道门之中，那位的本命牌并未出任何隐患，一位掌握了奇门阵术的六境天权，纵然不敌妖族，想要自保也很简单，况且他也并非是在边境失踪的。”

　　奇门阵术。

　　叶无忧对阵术不甚了解，但也曾见雪豹用过一次。

　　那确实是极为精妙的阵法。

　　阵法即成，自为阵眼，布阵人在其中几乎执掌一切。

　　若是除去旁白的帮助，叶无忧当初真没那么容易破了雪豹的奇门阵。

　　这样想来，应当不是被妖族捉了去。

　　至少不会没能留下半分信息。

　　见着叶无忧不说话，周玄元沉默一瞬，随即轻叹一声道。

　　“不知后方如何了……”

　　叶无忧明白对方指的是什么。

　　他目光扫向四周，看见了些许断壁残垣，也看见了地面上的寸寸龟裂。

　　这是天灾遗留下的痕迹。

　　地震。

　　阳关之内有道门倾尽心血布下的阵法守护，连地面都完全覆盖，但即便如此，也受到了些许影响。

　　那一日，天澜城可是塌陷了不少地方啊……

　　人力无法与天灾抗衡。

　　毁灭比守护更简单。

　　七境，不，只需六境的修行者全力施为，能轻而易举毁去一座城池。

　　但哪怕是七境的修行者，也难以阻止天灾，阻止地震的发生，救下一座城。

　　念及此处，叶无忧轻声问道。

　　“两次连续的地震，有些古怪，方凝传信说有人在排查原因，没有消息么？”

　　周玄元摇头，道。

　　“没有，初始我们怀疑是妖族那边所为。”

　　话音微微一顿，他无奈笑道。

　　“但你也看见了，阳关之外的北原，再往北，北落野，一样受地龙翻身所害，且更为严重，它们那帮畜生可没什么秩序，妖族自己都死了不少，那帮畜生的死伤，远比我们多……如果真是妖族所为，那意义何在，比谁死的多么？”

　　【意义？死亡为何没有意义，死亡本就有着其意义所在，凡人愚昧看不透这一切，但你却早已经明悟】

　　【生死本相依，新生伴随着死亡，而死亡也会带来新生，它于杀戮之中绽放，亦如黎明中的花朵……】

　　叶无忧拍了拍脑袋，继续听着周玄元的话语。

　　“再说，妖族若是有这本事，那还一直与我们斗个什么劲呢？”

　　这话有些道理，按常理来说，也确实如此。

　　可那是常理。

　　“妖族那么多种族能联合在一起，本就不符合常理。”

　　叶无忧刚这么慢悠悠说了一句，随即目光一怔，紧接着微微侧头，望向阳关之内一处。

　　周玄元的目光也随之望去。

　　相隔很远，呼喊声传入二人耳畔已经极为微弱，但叶无忧还是清晰察觉了那一幕。

　　有一巡卫士卒踉跄奔走，仿若看见了什么恐怖之物一般。

　　没有言语。

　　波纹闪烁。

　　神道术缩地成寸。

　　叶无忧身形跨越数里，直直跃至那人身后。

　　心神扫过，那是一条小巷。

　　巷中站着一道身影。

　　那身影毫无疑问是人的摸样，但周身却有着细微的闪烁波动。

　　手臂忽长忽短，身形忽胖忽瘦，面容时而扭曲，时而变成寻常人摸样。

　　但偏偏就是这么一个诡异的身影，它的身上，穿着的是阳关军士的甲胄。

　　“味道不对，不是神魂，气息不对，也不是诡异，那会是什么东西。”

　　叶无忧很快下了判断。

　　有点意思。

　　不管了，先给它来一拳。

　　幽灵鬼手蔓延而出，猛然砸向那具诡异的人影。

　　‘轰’

　　人影站立之处的地面被砸出一个丈许深坑。

　　可那人影却毫发无损。

　　鬼手直接穿过了那人的身体。

　　不。

　　实际上是并未接触到。

　　这感觉让叶无忧瞬间想起了‘无忆’那家伙身上的【虚化】。

　　但却大有不同。

　　娘娘腔无忆是从实体变成虚幻，但眼前的人影……

　　它本就没有实体。

　　这一拳并非没有丝毫成效，人影此刻剧烈的波动起来。

　　紧接着，人影如同烟雾一般，轻飘飘的消散了。

　　这般变化让叶无忧心中疑惑，更是微微皱眉。

　　这特娘是什么东西。

　　身后传来声响。

　　却是周玄元带着那神色惊恐的士卒走了过来。

　　那士兵自然是认识周玄元的，见到这位五境大神通在身边，虽然神色惊惧，但心中也稍稍安定了不少。

　　他指着那已经空无一人的小巷，颤声道。

　　“那是六子，那是六子啊，他还欠我两碗粉呢，他，他……”

　　“说清楚，六子是谁？”叶无忧皱眉问道。

　　“我同乡，一年前，他跟我一同来到阳关，后来，后来死，死了……”

　　已经死去的一个人么？

　　“他是四境大神通？”周玄元此刻问道。

　　若是四境大神通，说不定神魂有残留，一年时光……勉强能解释这一切。

　　然而那士兵疯狂摇头。

　　“他只是一境……”

　　那这就说不通了。

　　“轰”

　　阳关之内一处忽然传来轰鸣巨响。

　　汹涌的气机溢散在天空，让所有人都为之抬头，目光惊讶的望向一处。

　　一处楼阁直接崩溃散架开来。

　　毫无疑问，那是六境的气息。

　　叶无忧先是一愣，他远远看去，依稀记得。

　　那是洛清寒所在的地方。

　　————————

　　时间回到少许之前。

　　洛清寒的住处，是阳关之内能提供最好的所在。

　　一方面，是因为她境界实力所在，另一方面，她本就不是大炎人，而是不远万里来此支援。

　　关于这位女子的传言，有很多。

　　毕竟那一日在阳关外的一幕，实在是太过震撼，看的所有人目瞪口呆。

　　一人就能压着数位妖皇揍，这场景让往日只能坚守阳关的人，谁看了不上头。

　　这么一位实力强大，漂亮，漂亮，漂亮，还是漂亮的女子，谁看了不迷糊。

　　直到回过神来，才发现无人知晓这女子来历。

　　但又有传言，说那与女子一同出现的年轻人，好像是一年多前，销声匿迹的那位国师传人。

　　有好事者问了周玄元半天，剑宗小伙当然不会透露他人隐私，只是问的烦了，说了句。

　　“她不是我们大炎人，是被人带来帮忙的。”

　　喔……

　　“那不是我们大炎的人，是那年轻人带来的。”

　　“哦哦，是那个前任国师传人带回来的女子？”

　　“那个叫叶无忧的国师传人，从他国带来位实力强大的女子。”

　　“什么，那位神女，是天杀的叶无忧从国外拐来的？”

　　众说纷纭。

　　洛清寒只觉得此事可笑，性子素来孤傲的她，根本不屑去多说废话。

　　今夜，她心神照例扫过整座阳关，见到了叶无忧。

　　她知道，叶无忧近日以来，一直在为如何踏足六境，如何探寻心魔劫而困扰。

　　可她看见叶无忧与周玄元两人坐于高楼之上，饮酒作乐，也听见了两人的闲言碎语。

　　洛清寒先是一愣，继而心有嗤笑。

　　抓鬼？

　　叶无忧，伱这人当真可笑。

　　修到这般境界，怎得还会信这些东西。

　　本还想着等那家伙寻不到答案，朝自己低头道歉时，观其态度。

　　若是诚恳跪下，自己不是不可以指点对方几句‘心魔劫’。

　　但现在，瞅着对方因这些无稽之谈而浪费时间，大半夜不加紧修行，反而与他人饮酒闲聊。

　　说起来，自己似乎从未见对方正儿八经修行过。

　　呵，这就是魔道么。

　　洛清寒眼下只觉叶无忧无药可救。

　　可鬼使神差般的，她还是听完了叶无忧所说的那些话。

　　也听见了那个鬼故事。

　　老实说，叶无忧讲述的很生动。

　　沉默一会，洛清寒拉上了帘子，熄灭了烛火。

　　她收拢心神，闭目盘膝，雪白发丝自女子双肩垂落身侧，随着周身若有若无的气息散发出而轻轻荡漾。

　　洛清寒如今离七境只差一线。

　　只差最后的这一层膜。

　　但毫无疑问，这一线之差，艰难程度远远超出了前六境，超越了心魔劫。

　　她给自己定下了目标。

　　不到七境之前，自己不会再回宗门。

　　因为她不想与师尊……闹出不愉快。

　　无论师尊后来如何，但师尊……至少在此前，对自己当真是很好。

　　洛清寒是个固执的人，固执到极点。

　　正如同当年世人不理解两位女子婚约，甚至沦为笑谈。

　　此番也是一样。

　　她只是不想继承宗门那与自己截然不符合的道统而已。

　　那样达到的七境，和观摩他人法相，借他人道路成就自己法相，有何区别？

　　更何况，那道统不知多少年前的存在，早就残破不堪。

　　她只想走出自己的道路，顺自己的心意而活。

　　时间一点一滴过去。

　　窗外的天空渐渐泛起了一抹鱼肚白。

　　可房间却是因为关上了帘子，此刻也是漆黑如墨。

　　修行之中，洛清寒睁开眼，目光扫视房间一圈，随后再度闭眸。

　　洛清寒小时候，时常被人欺负。

　　幼时的孩童，曾经也是怕黑的。

　　只不过随着她修行提升，即便身处黑暗也可洞察一切，双眸如同洞若观火，清晰瞧见黑暗中的一切。

　　自然而然就不怕了。

　　真有鬼么？

　　女子双眸紧闭，但柳眉却是微微皱起，眼睑之下依稀可见眼瞳转动。

　　没多久，洛清寒又睁开了眼。

　　清冷的目光微微一顿，随后如同故事中一般，望向房间的墙角。

　　墙角空空如也。

　　洛清寒摇了摇头，自顾自的嗤笑了一声，心想自己怎么还会在意这些东西。

　　她继而闭上眼。

　　但就在双眸闭合的那一霎，眼角余光却是瞧见房间内的黑暗似乎闪烁了一下。

　　黑暗也会闪烁么？

　　当然不会。

　　闪烁的不是黑暗。

　　而是一道人影身上泛着阵阵扭曲的波动。

　　一道身形极为突兀的就这般出现在了洛清寒的房间里。

　　那身影隐隐可见身穿由蛇蛟皮制成的墨色长袍，左臂其根断裂，人影更是没有头颅。

　　却是一尊无头之躯。

　　若是细看，则会发现，这人影的身形，与先前那被洛清寒斩去头颅的青木蛟几乎一模一样。

　　霎那间，洛清寒睁开眼。

　　瞳孔微微收缩。

　　仅一瞬，她便得出了与叶无忧同样的结论。

　　这不是神魂，也不是诡异。

　　但不管是什么。

　　洛清寒浑身气机几乎是下意识的绽放而出，仿若应激一般，充沛气机直接碾碎了一切，崩碎了整座楼阁。

　　那道无头青木蛟身形也这般消失不见。

　　没了房间的遮挡，天边的那抹泛白微光，也映照在了她的身上。

　　洛清寒的身形此刻横立在空中，双手垂在身侧，胸口却是有些随着略显急促的呼吸微微起伏。

　　神道术的波纹在她身前浮现。

　　叶无忧的身形从其内踏出。

　　看见洛清寒时，叶无忧目光微微一愣。

　　眼前的洛清寒，神色清冷，气息平静如常，双手负于身后，冷眼看向他。

　　“有事？”女子淡淡发问。

　　“额，我没事……”被洛清寒这般盯着，叶无忧几乎下意识的回应。

　　但他随即反应过来，目光极为疑惑的望着对方。

　　叶无忧伸手，指了指那倒塌的阁楼，面色古怪道。

　　“我觉得有事的好像不是我吧？”

　　姣好的脸颊上神色微微凝固，洛清寒眸光闪烁，但却沉默不语。

　　叶无忧急了，你这女人怎么把别人最好的房子打烂了，自己也只是来看看情况，为何还这般不说话呢。

　　自己这个中间人很难办啊。

　　“见到我这般不开心，也行，你不说，不说算了，一会陆采薇就来了，这事我会和他们说的，我还有事处理，就这样把。”

　　叶无忧也没那个功夫和洛清寒耗下去猜哑谜，他刚刚‘抓鬼’还没个定论呢，至少要弄明白那是什么东西吧。

　　说完，转身便要离去。

　　可洛清寒却是忽而开口，声音清冽道。

　　“见鬼。”

　　叶无忧身形一顿，随即转身，差点要被气笑了。

　　自己担心出事，跑过来看下情况，还要被骂一句见鬼。

　　咱就是说，自己还不至于那般吧。

　　洛清寒的声音再度传来，却是有些咬牙切齿。

　　“我说，我见鬼了。”