　　大炎皇城。

　　一本泛黄的厚重书籍，平放在桌前。

　　书页摊开，纸张已经有些褶皱。

　　女子的脸色有些泛白，两个浓浓的黑眼圈挂在眼眶上，显然是连日没有休息好。

　　事实也的确如此，自从几日前，于阁中见到那‘异常’的一幕后，李素便始终不曾闭目。

　　尽管那人影模糊不清，尽管那人影有些扭曲，尽管只有自己一人见到。

　　但那……毫无疑问，是自己的父皇。

　　先帝李元。

　　李素知道那是真的，这是真实的一切，并不是梦。

　　这本翻开的书籍，证实了一切。

　　她目光凝望。

　　“这本书到底有什么意义。”

　　与官方的记载不同，书上不仅记载了大炎每一次洛河开启的时间，还记载了每次洛河开启之中的一些杂谈。

　　洛河，十年一次，算是大炎不可多得的一处福地，供所有修行者感悟。

　　洛河是如何形成的，又是多久之前就存在。

　　可世间为什么会有这么一处可注人感悟，凝聚法相的河流呢？

　　无人知晓。

　　因为它自古就存在，所以反而没有人去在意，或者说鲜少有人去探寻洛河。

　　李素指尖轻翻书页，最终在后方那一页，微微停顿。

　　其上只有一行笔锋苍劲的字迹。

　　“十月雷惊蛰，黄龙接地阴。”

　　而其后，则是一片空白。

　　上一次洛河开启，没有记录。

　　记载的人已经死在了那一夜。

　　自己父皇，哪怕是鬼，可为什么要单独翻开这一页呢？

　　‘他’，知道自己在找寻什么吗？

　　李素眼眸微微眯起，随即取出玉石令牌，给方凝传去一条消息。

　　既然没有记载可言，那就只能问当事人了。

　　方凝是经历过上次洛河的，且成功踏入四境。

　　她轻轻叹了口气，端起桌上的茶水，轻抿了一口，随即放下。

　　杯中水轻晃。

　　李素拄着脑袋，斜眼望着这一切。

　　她看着晃悠的水面渐渐平静，不再泛起一丝涟漪。

　　刚要收回目光，却忽而一怔。

　　杯中水，平静的水面，此刻泛起缕缕波纹。

　　一丝一丝涟漪扩散开来。

　　她感觉自己的手好像无意识动了一下。

　　但下一刻，她意识到，并非是自己的手做出了举动，而是身前的桌面，在轻微晃动。

　　屋檐外的风铃发出了清脆的声响。

　　李素猛然起身，站于房间内，目光扫过周围一切。

　　杯中水花四溅。

　　桌面发出颤抖。

　　桌子是不会动的，动的只是地面。

　　震颤自脚下传来，李素能感觉到自己身形都微微晃了晃。

　　“地龙翻身，这是第几次？”

　　她意识到这一切，便连忙躲进了桌下，做好防范。

　　可这股感觉来的快，去的也快，转瞬之间皇城就风平浪静。

　　就结束了？

　　李素犹豫一瞬，最后推开房门，走了出去。

　　依稀间，她还能听见不远处那些微弱的庆幸声。

　　这几个月地震对于大炎人而言并不陌生，皇城之内也受到了波及，但这一次却是不算严重。

　　可李素的面色却是愈发阴沉。

　　“震源不在这里……又是大炎哪一个方向？”

　　连日以来的多次地震，是傻子都已经察觉到不对劲了。

　　玉石令牌轻颤了一下。

　　是方凝的回复。

　　【上一次洛河只持续了一日，后续变化我也不清楚……除此之外，还有一事，如今想起来较为蹊跷】

　　【什么？】

　　【那一次的洛河，时间明显提前了】

　　提前？

　　看到这消息的一瞬间，李素眼眸顿时露出一丝锐利光彩。

　　洛河是大炎地脉之中流淌而出的‘河’。

　　可这么重要的讯息，为何没人在意，为何没有人去探查原因，为何没人多说一句。

　　但这个问题刚浮现在脑海的一刻，她面色便僵硬一瞬，随即自嘲般的笑了笑。

　　或许不是没人在意。

　　一直有人记载这些东西。

　　只是可能自那一夜后，会在意，会去处理这些事情的人，便已经不在了。

　　“来人，迅速查明这一次的震源所在。”

　　她一连了喊了几声，方才有人回应。

　　并非是侍女，而是卫官自宫外跑入，目中有着惊惧，气喘吁吁。

　　远处隐隐听见了一片嘶喊声，那是兵器交锋的声音。

　　发生什么事了？

　　“殿下，快走吧，大皇子……起兵造反了。”

　　大皇子？

　　李素目光一愣，随即冷言道。

　　“你在说什么胡话，哪还有什么大皇子……”

　　她的皇兄，那位曾经的太子，早已经死在了那一夜里。

　　可卫官的话语同样带着无法理解和不可置信。

　　“是真的……他活过来了，全都活过来了。”

　　————————

　　若是此刻能有修行者，以人力到达天空，到达那几乎不可企及的高度。

　　往下俯瞰，则能见到广阔的大炎域土，多了三道轻重交杂的沟壑裂口。

　　如同一副锦绣画卷之上，被人划出了三道口子。

　　三道裂纹分别位于画卷的不同方向。

　　左，中，右。

　　三次地鸣。

　　无不绵延无数里。

　　几乎将大炎的疆土整個贯穿。

　　画卷再度一转，在那新出现的裂纹中，场景仿若放大了一般。

　　大地龟裂，沟壑纵横，连绵山体自中间崩裂，直通地脉，形成深不可见底的一线天。

　　长河决堤，洪水泛滥，良田屋舍，毁于一旦。

　　与之一同泯灭的，还有无数……人命。

　　这张代表着大炎的锦绣画卷，在这一刻多了三道黑色裂纹，继而，画面之上沾染殷红的鲜血，不断浸染，渗透，蔓延。

　　掌心之中黑色小人消散。

　　叶无忧轻轻睁开眼。

　　他推测不出地震的原因，但是能看见这一幕。

　　但是眼下却无人问他大炎后方如何。

　　因为此刻的阳关，已经彻底乱套了。

　　修长五指轻轻握住刀柄，随即猛然向前一斩。

　　一道持刀砍来的人影，便在他身前被整个碾碎化为齑粉。

　　人影身上，穿着的是，大炎的甲胄。

　　脚步微微一顿，叶无忧身形向旁挪移一步，躲过身后一人袭击，继而反手出刀。

　　刀锋直直插入身后一人的胸膛。

　　气机绽放。

　　没有鲜血溢出。

　　人影同样化为齑粉消散。

　　随之，他继续向前走去。

　　身形愈发愈快，那抹刀锋也在城内不断游走。

　　叶无忧是不会手下留情的。

　　出刀……就是杀人么？

　　是的。

　　可有人会。

　　当无数死去的人影重新浮现在世间，其中甚至有你相识之人，有你昔日的战友，有你昔日的同伴，亲戚。

　　你的伴侣，你的师父，你的父母。

　　与你为敌。

　　该当如何。

　　阳关内就是如此。

　　有身穿同样甲胄，面容相似的两道身影，此刻彼此撞见。

　　一位稍显年轻的兵士面色露出凄然与复杂，眼中满是不可置信，怔然的望着身前那道被他击倒在地的人影。

　　被他踩在身下的人，面容与他有七分相似，但双目却是无神，身上的伤口甚至没能溢出一丝鲜血。

　　取而代之的，是不断飘散的飞灰。

　　他手中握着刀，可却怎么也无法斩下。

　　干涸的嘴唇微微颤抖，嗓子里挤出二字。

　　“父……亲……”

　　那倒地的人影，空洞无神的眼眸之中，似乎闪烁了一下，隐隐恢复了几分清明。

　　艰涩无比如同树皮摩擦的话音从身下人口中传出。

　　“小……宝？”

　　心中无比纠结，正要咬牙狠下决断的年轻士兵忽而眼中一愣。

　　被父亲叫出小名，男人的脸庞之上不知露出是惊喜还是别的神情，他微微张口，刚想要说些什么。

　　但回应他的，却是斩向他头颅的一刀。