　　第373章 叶无忧特烦恼（6700，无法分章，发糖）

　　妖族的攻势持续了数日。

　　原先的晴空被乌云一点一点遮蔽，阳关之外的北原尘土飞扬。

　　有剑气纵横，长达十里。

　　六境巅峰的老宗主纵横战场，所向披靡。

　　更有数十道流光陪伴。

　　在坚固的龟壳终究有一日会被打烂。

　　进攻永远是最好的防守。

　　在此之前，若真不是毫无办法人手紧缺，谁愿意一直龟缩呢。

　　如今城内还有两尊六境，更是有着洛清寒兜底，让足足抱着阳关龟缩坚守了一年的他，终于能够尽情宣泄自己的一腔剑意。

　　但在剑光化为齑粉的妖族，其中又有一部分，随着时间缓缓凝聚成型。

　　再度将身前清理出一片空缺的叶无忧目光望向前方。

　　死去的妖族没有极限，是杀不尽的。

　　但人是有极限的。

　　气机的补充远远无法填补消耗。

　　“可惜……这些家伙，没有神魂，却能动用法相。”

　　叶无忧皱眉，这就是洛河带来的影响么。

　　简直像是洛河中的已死之人叠加了【镜中人】这个诡异，从而浮现在这世间。

　　这群妖族如若有神魂存在，高低得让神树吃饱饱，一日开花，二日授粉，三日结果，第四日就可以生小树苗了。

　　但办法是人想出来的。

　　一连几日的交手，已经让人们摸索出了一套对这群‘不死’妖族的办法。

　　不知不觉，人们的呼吸中，已然泛起了白气。

　　气温一点一点降了下来，空气之中渐渐浮现寒霜。

　　北原之上，忽而刮起一阵清风。

　　风中带着寒意。

　　衣衫被吹打的猎猎作响，叶无忧踩踏在妖族碾碎的齑粉之中，微微抬头，望向天边那愈发浓厚的乌云。

　　有晶莹白芒飘落，纷纷扬扬落入大地，飘零在这荒芜死寂的北原上。

　　北风卷地百草折，胡天八月即飞雪。

　　没有迟疑，众人不需任何交流，便各自远离战场。

　　他们并非真的与这群妖族拼杀，那就算十条命也不够用，只是各自稍作拖延牵扯罢了。

　　毕竟这些死而复生的‘妖’，似乎被人操控，只知冲杀，没有自己的思维可言。

　　阳关城楼，主将台上，此刻站起一道女子身影。

　　下一刻。

　　绽放的冰晶封禁了一切，转瞬间覆盖数十里荒野。

　　众人并非不会封禁之术，但效率实在太过低下。

　　洛清寒通晓阵法，幻术，剑术，仅她一人之力，便能封禁无数妖族。

　　这是那位剑宗宗主哪怕修行接近洛清寒，但却无法做到的事情。

　　也只有洛清寒一人能做到这般地步。

　　身影各自落入城中，彼此调息。

　　此番妖族的攻势算是解除了。

　　就是不知下一次，又是什么时候。

　　可叶无忧知道，自己等不到下一次了。

　　先前留下，只是担心眼前局势无法处理，眼下看来，至少短时间不会陷入无法逆转的僵局，还在掌控之中。

　　而此刻，是该走了。

　　没有人比他更清楚洛河，也没有人比他更了解镜中人。

　　他目光在城墙之上轻轻一扫，先是望了一眼高居城楼之上的洛清寒。

　　后者神色清冽，身形孤傲的站在那儿，雪白发丝清扬，衣裙伴随着无边飞雪偏偏起舞。

　　那身影刺眼且锋锐，当真是叫人一眼看了心生敬畏。

　　轻扫一眼，叶无忧收回目光，随即看向城墙一角。

　　陆采薇正依靠着墙壁盘膝坐在那儿，那柄清亮长剑被她抱在怀中，神色安安静静，独自调息。

　　或许是北原的气候太过干燥，战场之上尘土飞扬，风也带着寒霜。

　　少女的面色此刻没往日那般靓丽，唇角也有些干涸。

　　轻踏的脚步声从一旁传来。

　　陆采薇余光扫过，随后微微抬眸，目光望向叶无忧。

　　后者正伸手递来一物，却是个水囊。

　　“喝水么？你嘴唇都干了。”叶无忧笑着道。

　　她点了点头，双手接过，然后小口小口的喝了起来。

　　【喝下你亲自调配的这十情乱欲散，无论意志多么坚定的女子都会陷入沉沦，在这城楼之上双修，远看塞外风光倒也有一番别样风味……】

　　叶无忧脸上的笑容微微凝固。

　　我可去你的吧，狗东西虚空栽赃我是吧。

　　叶无忧心中对旁白进行了强烈的谴责，太过分了，太恶心了。

　　这叫什么话，小爷我还需要下药？

　　陆采薇放下了水囊，然后目光在叶无忧脸庞上略一停顿，随后伸出手，指了指她自己的唇角。

　　少女的嘴唇鲜艳且湿润，唇角还残留着多余的水渍，如同于清晨的初绽花朵上点缀的露水。

　　这一幕让叶无忧心里咯噔一下。

　　等等，陆采薇什么意思？

　　让我亲她？

　　开什么玩笑，这真的是水啊！纯天然无污染不掺杂任何药物。

　　还是说我自己言出法随了？

　　旁白你疯了吧？平常不给力，瑟瑟功力直接能无中生有之法概念通神？

　　叶无忧正想着如何亲，不对，是如何开口。

　　却瞧见眼前的少女擦了擦嘴角，随后举起了手，向自己递来水囊。

　　“偌，你你你嘴唇也干了，你伱你也喝水水……”

　　啊，原来是这个意思。

　　叶无忧沉默着接过水囊。

　　是，这都是旁白的错，并不是自己虾头。

　　不想了，直接干了。

　　咕咚咕咚。

　　苦酒入喉心作痛。

　　陆采薇望着这一幕忽而愣了愣，似乎想到了什么。

　　手臂微抬，但随之放下，没说话。

　　叶无忧无视了高处一道锐利审视的目光，毫不在意的在陆采薇身边坐下，想了想，开门见山道。

　　“我要离开一段时间。”

　　陆采薇一愣。

　　“去去哪？”

　　“嗯，有一些推测，这群死去的妖族，包括死而复生的‘人’，和我曾经接触的某个诡异有些相似，那才是根源。”

　　叶无忧笑着道。

　　“毕竟那位老宗主也说了，若只是守在这里，只不过是时间问题。”

　　陆采薇点了点头，但很快就做出回应。

　　话音有些磕磕巴巴，但语气倒是坚定。

　　“那我我跟你一起去。”

　　叶无忧没说话，摇了摇头。

　　他能感受到，主楼之上，女子的那道目光一直盯着他。

　　这段时间一直是如此。

　　洛清寒严防死守，叶无忧脸皮倒是挺厚，但被人这么盯着，连单独找陆采薇交谈的时间都寥寥无几。

　　虽然主要还是打不过。

　　叶无忧属实有些担心自己做出些举动，洛清寒直接跟自己爆咯。

　　“我倒是想带你走，毕竟你那么强，我跟在你后面多轻松，可某人怕是要杀了我。”叶无忧随意笑道。

　　“不不不会的，我跟她约约定了，她不会害你的。”陆采薇眼眸很认真道。

　　诶？你们私下里还有啥约定啊？

　　叶无忧想了想，仍旧摇头。

　　罢了，还是把话说明白吧。

　　感受着陆采薇不解的目光，叶无忧轻轻一笑，轻声道。

　　“陆采薇，你觉得你若走了，洛清寒还会留在这里么？”

　　陆采薇在哪，洛清寒便在哪。

　　“阳关城，不能丢的。”叶无忧解释道。

　　陆采薇目光犹豫一瞬，神色有纠结，看起来想说些什么。

　　但叶无忧再度发声，打断了陆采薇尚未出口的话语。

　　“别自己为难，也不要和她去说什么，她不是大炎人，只是因为你而来，老实说，这本就不是她的责任。”

　　叶无忧坐直了身子，微微扭头，目光直视陆采薇眼眸。

　　他语气很轻松的笑道。

　　“别看我和洛清寒不对付，但老实说，讨厌归讨厌，事实上我其实挺感谢她的，要不是有她在，如今的局面只会更糟。”

　　阳关城，这座横立北原的雄关，阻拦了一切妖族的关隘，还能有如今的局面，都是由于洛清寒还在这里。

　　这座雄关，能少一個叶无忧，能少一个陆采薇，再极限一些，或许能少一个剑宗宗主。

　　但当真少不了一个洛清寒。

　　因为洛清寒太强了……

　　那位剑宗老宗主别看平时严肃，但私下里却是多次想从叶无忧这里探寻口风，迫切的想要得到某种答案。

　　那位女子会待多久？会帮忙多久？你和她关系好么？是因为你来的么？

　　叶无忧不知道，他也没法作答。

　　至于为何找叶无忧探口风，而不是直接去找洛清寒询问？

　　因为如今的大炎……当真没什么能给洛清寒的了。

　　而境界？洛清寒比这位老宗主还要高上几分。

　　若是由那位老宗主开口询问，相当于二者摆在同一层面上，哪怕只有微小的可能洛清寒转身离去，大炎都无法接受。

　　听着叶无忧的话语，陆采薇眼眸微垂，想了想，轻声道。

　　“她……其实很好的，她看见了这一幕，是会会会帮大炎的，你你你不要讨厌她好不好。”

　　叶无忧点点头，没有反驳，也没有回应最后的问题，只是平静道。

　　“是么？那也挺好。”

　　白皑皑的雪花自天空飘扬落下，飘向阳关，洒落二人肩头。

　　叶无忧瞅着这片片雪花，心想洛清寒这神通是真有点东西，已经能够以个人伟力改变天象了。

　　初次见到洛清寒时，对方能做到这一地步么？

　　感受着身上那投来的目光越来越锋锐，叶无忧如坐针毡，最终只能无奈站起身。

　　“我该走了。”

　　“啊，那那，你不与她她她说一声么？”陆采薇抬头问道。

　　她？

　　叶无忧想了想，回应道。

　　“算了，你替我跟她说声谢谢吧，我欠她一次，我就不自讨没趣了。”

　　可出乎叶无忧意料的，陆采薇伸手，指尖抓住了他的衣袖。

　　少女的话音很缓慢，但神色却是很认真，一字一顿的道。

　　“不行。”

　　“嗯？”

　　叶无忧目光一愣，似乎没想到陆采薇会这般拒绝他。

　　少女的话音轻轻传来，依旧很认真，但却柔和了几分。

　　“道谢这种事，一定要自己亲口说的呀。”

　　被叶无忧目光注视，陆采薇微微低下头。

　　“我我我说错了么……”

　　叶无忧闭眼再睁眼，随即嘴角轻轻勾勒出一丝笑意，道。

　　“不，你说的很对。”

　　随即，他脚步轻掠，身形跃向那高耸的城门主楼。

　　雪花纷飞，女子目光依旧远望塞外。

　　洛清寒没有转身。

　　叶无忧身形在她后方轻轻站定，沉默一瞬，随后语气宛如随意的笑道。

　　“看了这么久，想必方才的话你都听见了？”

　　洛清寒嗤笑一声，话音清冷道。

　　“叶无忧，我可没那个功夫去在意你说了什么。”

　　此言为假。

　　叶无忧神色淡然，早已习惯。

　　洛清寒这女人真的是无论大小事宜都要与自己唱反调。

　　他平静开口，话音认真道。

　　“洛清寒，无论如何，我要谢谢你如今能站在这里，为大炎抵御了这一切，与大炎无关，我单独欠你一次，此后若有需要帮助之处，我会倾力而为……”

　　独自北望的洛清寒，此刻眼角余光轻瞥叶无忧一眼，随即强势打断了叶无忧的话语。

　　“叶无忧，我不是大炎人，如今站在这儿，和你无关，和这个国家也无关。”

　　“你知道我为何在这儿。”

　　话音微微一顿，随即女子话音清冽道。

　　“至于你欠我？倾力而为？呵呵，你大可不必与我说这些，叶无忧，以你的实力，我从没指望你能帮助到我什么，你还是管好你自己吧，省的死在心魔劫上。”

　　叶无忧没说话。

　　洛清寒轻笑一声，再度道。

　　“若是你真觉得欠我想要感谢我，也不需废话这么多，离去之后，别再与陆采薇有瓜葛了，呵，那我便要谢谢你了。”

　　叶无忧还是没说话。

　　这让洛清寒都有些诧异了。

　　呦，这家伙转性子了？这都不开口？

　　真少见啊，以往叶无忧这时候应该已经和自己唇枪舌剑吵的难舍难分了。

　　什么狗别叫，狗再叫之类的话语更是屡见不鲜。

　　如此，倒是令洛清寒有些微微不适应了。

　　但后方男子的话音很快传来。

　　带着笑意。

　　“说完了？”

　　听见此话，洛清寒清冷的眼眸之上，眉梢微皱。

　　叶无忧神色看起来很淡然，并不在意先前对方的话语，而是淡淡道。

　　“洛清寒，你很强，我确实不如你，这一点我承认。”

　　“我也不与你废话什么三十年河东三十年河西了，我觉得你留在这，对阳关好，对大炎也好，这是我的私心，因为除了你，好像确实没人能做到。”

　　叶无忧脚步轻移，缓缓走至洛清寒身旁，并肩而立。

　　他目光先是望了洛清寒一眼，见对方没有看他，于是也抬眸望向远方。

　　语气悠然传来。

　　“所以你这么强，她对你又那么重要，那么你一定会照看好她吧。”

　　洛清寒冷笑道。

　　“要你废话？”

　　“当然，这一点很重要。”

　　此刻的北原寒风阵阵，连带着叶无忧的话音都带上了一抹寒意。

　　“洛清寒，你确实很强，但在大玄你也不是没有败过。”

　　洛清寒轻啧一声，但却只是皱眉，并未回应。

　　叶无忧微微扭头，目光望向身侧女子，认真道。

　　“我们对妖族不了解，妖族的行为举止如今都是一个迷，其中不见得没有能胜你的存在，我真心的希望你不要陷入险境，因为那时，定然有人会为你陷入危险之中。”

　　清冷的双眸微微眯起，洛清寒此刻寒声道。

　　“你在质疑我？”

　　叶无忧摇头，缓缓道。

　　“不，这只是无关痛痒的劝告，我个人只是想要一个保证，顺便……”

　　眼角余光轻轻望了城墙一角，看了陆采薇一眼。

　　后者正坐在地上，朝着自己这边偷瞄。

　　但她没有如洛清寒那般窃听，只是这般远远望着。

　　收回目光，叶无忧接着说出未尽的话语。

　　“顺便，和你说一些她定然无法接受的话。”

　　秀眉微蹙，洛清寒没有再反驳叶无忧，而是淡淡道。

　　“你说。”

　　指尖轻轻叩在身前这巍峨古朴的城墙上，摩挲着其上岁月的痕迹，叶无忧缓缓开口，语气认真，而又淡漠。

　　“洛清寒，倘若力不可为……”

　　“那这阳关城的人呢？”

　　许久，不见叶无忧回应。

　　洛清寒淡淡道。

　　“叶无忧，你当真自私呢。”

　　叶无忧笑着回应。

　　“你说的，我是魔道嘛。”

　　洛清寒嗤笑一声，似乎对于叶无忧这些话语极为不屑。

　　她微微扭头，目光低垂，隐去眼眸中那一抹神色。

　　心中，却是仿若松了口气。

　　最坏的情况，洛清寒当然想过。

　　只是她不认为，也不相信会发生，故而一直隐在脑后。

　　修为愈高，承载的也就愈重。

　　到那时候，那将会是令她纠结苦恼的抉择，或许不到最后一刻，谁也不知道如何选择。

　　只是如今有个没脸没皮自私自利淫荡龌龊奸诈险恶的魔道无耻之徒替她这般说了出来。

　　她右手一翻，丢出三道六境神魂。

　　这些都是先前洛清寒所获，那时她曾纠结过是否保留这些神魂，但最终，还是留下了。

　　其中一尊神魂，甚至是六境巅峰的青木蛟。

　　叶无忧眼眸有些讶异，但投喂而来的神魂，不要白不要。

　　一会加上这尊六境巅峰的青木蛟，吞了这么多神魂，神树，也该进化了……

　　“叶无忧，赏你的。”洛清寒话音讥讽道。

　　“洛清寒，拿回去，你的东西，我不会要。”叶无忧一边飞快的收起神魂，一边不屑的拒绝道。

　　这一幕属实看的洛清寒心中暗自发笑。

　　“这东西我要之无用，收下吧，你这魔道最好多吞点，若是反噬而死了，也省的她再惦记你。”

　　洛清寒淡漠道。

　　“你先前所要的保证，我洛清寒，答应了。”

　　————————

　　沙沙……

　　踩踏着薄薄的一层积雪，脚步声传来。

　　陆采薇随之起身，清澈的眸子有些好奇的看向叶无忧。

　　“你你你们说了什么？”

　　叶无忧章口就来。

　　“没什么，如你所说，我向她表示了感谢，聊得还不错，她被我真诚的态度所感动，眼下大有改观，如今都不敢骂我了。”

　　此言为假，叶无忧被恶狠狠的嘲讽了一波，而且还没回嘴。

　　陆采薇眼中湛出光彩，开怀笑道。

　　“那那那就好。”

　　两人沉默了一会，叶无忧再度开口。

　　“我要走了。”

　　“嗯嗯。”陆采薇微微低头。

　　叶无忧眨了眨眼，伸出手，在陆采薇左右两侧肩头拍了拍，拍去身前少女肩上那薄薄一层的积雪。

　　“在外面坐太久了，一会去城楼里。”叶无忧轻声道。

　　“嗯。”陆采薇仍是低着头。

　　少女耷拉着脑袋，情绪落寞。

　　叶无忧想了想，继而语气轻松，故作抱怨道。

　　“洛清寒这女人当真不行啊，修行还不到家嘛，光能让天下雪，不能让雪停啊。”

　　随之，他冲着远处楼门上的洛清寒大喊道。

　　“洛清寒，你，菜，就多练。”

　　回应飞快的传来，是女子咬牙切齿的声音。

　　“叶无忧，你，输不起，就别玩！”

　　耷拉着脑袋的陆采薇先是扑哧一笑，随后又用袖口飞快的擦了擦眼角，连忙抬头，目光有些怔然的在两人身上左望右望。

　　小小的脑袋装着大大的疑惑。

　　不是刚说不互相骂了么？

　　“别，别吵架……”她小声道。

　　城楼之上的声音再度传来，带着寒意。

　　“叶无忧，我只给你一盏茶的时间，要滚赶紧滚。”

　　叶无忧没回话。

　　他只是看着少女微微泛起一抹晶莹的眼眶，内心之中，仿若狠狠的触动了一下。

　　旁白的话音悠然响起。

　　然后叶无忧直接提前预判，在心里疯狂打断。

　　狗东西你敢叫一声，毁了我这氛围，我直接把我自己脑袋扭下来跟你爆了。

　　【……】

　　旁白没说话了。

　　他伸手，指尖却是以气机捻住一瓣就要落在陆采薇肩头上的飞雪。

　　陆采薇目光有些好奇的望去。

　　但叶无忧指尖却是忽而一顿，轻轻滑落，继而顺势挑起少女洁白的下巴。

　　叶无忧知道，洛清寒再看。

　　叶无忧还知道，夏安梦在看。

　　但都无所谓了。

　　下一瞬，陆采薇双瞳猛然放大。

　　“这这这，徒儿闭眼。”夏安梦在心中尖叫道。

　　随之，眼角轻颤，闭上了眼眸。

　　她咬紧唇边，将眼中的烦恼尽数隐藏。

　　唇角微微颤抖，彼此之间仿若能感受到两个人的心跳。

　　双唇交织在一起，仿佛是两颗相思的心灵相依。

　　这一瞬仿若永恒。

　　“叶！无！忧！你该死了！”

　　伴随着话音，瞬息间杀气弥漫整座阳关。

　　叶无忧浅尝即止，轻轻抬头，随着对着那奔袭而来的身影，放声大笑道。

　　“洛清寒！狗再叫！”

　　下一刻。

　　早就准备好的神道术缩地成寸施展开来，波纹浮现，叶无忧的身形消失不见。

　　神道术，缩缩缩缩地成寸。

　　一连几次神道术，加之【幽灵】的隐匿，叶无忧身形已经消失在无数里外。

　　陆采薇还呆呆的站在原地，神色有些怔然和不可置信。

　　洛清寒的身形随之浮现，眼中带着毫不掩饰的怒意，身形都气的微微颤抖。

　　外人眼中只是一瞬，但她刚刚去追了很远。

　　可【幽灵】叠加【缩地成寸】，她察觉不到叶无忧的气息了。

　　如今只能回来。

　　她目光望向陆采薇，随之眼中露出关切，几步来到陆采薇身旁。

　　“薇薇，你，你没事吧？”她语气关切问道。

　　陆采薇先是一愣，随后摇了摇头，示意自己没事。

　　洛清寒深吸一口气，双手紧紧攥拳，咬牙切齿道。

　　“那该死的家伙竟敢轻薄与你，无耻之徒，恶心下贱，放心，我不会放过他的。”

　　“啊？不，不……”

　　陆采薇连连摆手，示意不是这个样子的。

　　但随之，她的手被洛清寒抓住。

　　洛清寒眼中露出关切，更有一丝难以言喻的复杂。

　　自己矜矜业业这么多年，怎么就被叶无忧摘桃子了呢？意难平。

　　她握住陆采薇的手，眼眸微闪，身形却是悄然向前一步。

　　可陆采薇却是眼眸一怔，随即回过神来，连忙抽开了手，向后退去半步。

　　可这一幕，这一幕落在洛清寒的眼中……

　　你退半步的动作认真的嘛？

　　女子面色上的清冷转瞬化为愕然。

　　随之，洛清寒重重一拳砸在一旁石墙上，坚硬的石墙顿时出现一个凹坑。

　　“清寒，你你你别这样……”陆采薇轻声劝慰道。

　　但话音随之被打断。

　　“为什么？”洛清寒问到。

　　“啊？”

　　“为什么！为什么！为什么！”洛清寒眼中有着不解与复杂，接连发问。

　　“我只是握了你的手，他可是亲了你的嘴！”洛清寒话音凄然道。

　　陆采薇只是愣在原地，不知如何回应，她眼下都还没清醒过来呢。

　　洛清寒咬牙，身形踉跄后退，随之猛然一踏，身形消失不见。

　　偌大北原之上。

　　雪花飘飘，北风萧萧。

　　天地一片苍茫。

　　洛清寒独自一人，傲立雪中。