　　天澜城。

　　苍老的身形被重重轰击在街面，动弹不得。

　　赵长河的话音断断续续的传来。

　　“你……为什么，不一样？”

　　有戏谑话音从空中传来，并没有回答对方的问题。

　　“五境？千年之后的修行者就这点水平？”

　　女子自空中落下，死寂苍白的脸颊依旧无法掩饰她的美丽。

　　千年？

　　赵长河眼中有些许错愕，沙哑道。

　　“你叫什么名字？”

　　女子脚步微微一顿，眼眸有着傲然，淡淡道。

　　“苏清尘。”

　　但很显然，这个名字，赵长河并不知晓。

　　女子眼中神色一点一点化为失望，最终自嘲一笑。

　　她满眼不屑的瞥了一眼赵长河，随后扭动着腰肢，走向那座天牢。

　　天牢一层此刻已经空了。

　　天澜城已经乱套了，所有的狱卒，如今也都被派了出去。

　　女子望着这看似空荡的天牢，那本应空洞的眼眸中却是目露奇异。

　　她身形矗立，但随即却是极为豪放的踏出一只脚，踩在一旁的台阶上，眼中略有思索。

　　“有趣，究竟发生了什么，我为何会这般活过来？这究竟是何种诡异？”

　　“我如今要做什么？”

　　“为何脑海中有着他人的命令，让我只管杀戮就行？”

　　名为苏清尘的女子微微皱眉，她伸手，敲了敲脑袋，神色有几分痛苦。

　　自她莫名浮现在这世间以来，脑中便一直有一个意识在回荡。

　　那就是杀戮。

　　别管为什么，杀就对了。

　　目光扫了一圈，天澜城的一切被她尽收眼底。

　　也有着其余如同她这般“死而复生”的存在。

　　那些家伙眼中神采各异，似乎也有着一定意识。

　　但举止却毫无疑问，都是在肆意杀戮。

　　“无法违抗的命令……杀人倒是无所谓，可不分青红皂白的杀戮么？”

　　“况且，想这般操控我，是不是太可笑了？”

　　女子冷笑，但却并未做出任何举动。

　　她知道，这是无谓的挣扎，或许再过些许时间，她就会压抑不住脑海内那股杀戮的情绪。

　　但至少，她不想就这般简单被人所控。

　　或者说，是诡异？

　　生前被诡异折磨，死后还要被诡异操控？

　　“干你娘，当老子是什么玩偶么？”苏清尘一甩胸，言语粗鄙的咒骂道。

　　但她随即愣了愣，目光有些疑惑的低头望着自己胸口。

　　随后，她眼中露出阴郁。

　　这‘死而复生’的身体僵硬的跟石块一样，如今都不会晃动了。

　　她的目光此刻望向前方天牢，随之走了进去。

　　“藏的很好，但这种气息我倒是熟悉，那些鬼东西，或许能有所转机呢？”

　　躺在废墟之中的赵长河目光渐冷，随即悍然暴起。

　　气息显露，强悍至极，哪有受伤的样子。

　　女子脚步不曾停顿，但却是玉手一挥，一股极为霸道的气机激射而出，随后手掌一翻，纯粹以气机硬生生将赵长河摔入地面。

　　老人随即晕厥过去。

　　可赵长河却是已经做到了他应该做的事情。

　　一抹身形自天牢门口一跃而出。

　　那人，才是真正的杀招。

　　可这一切落在女子眼中，均是破绽百出。

　　“不自量力。”

　　苏清尘眼中闪过一抹暴戾，但很快就被她再度压下。

　　千年在，在大乾只有一人能胜她几分。

　　哪怕时过境迁，自己依旧不是这帮家伙能比拟的。

　　她随意出手，便要破去那男子的招式。

　　但下一刻，眼眸微微收缩。

　　女子身体被洞穿一个偌大窟窿，整条左臂更是顷刻粉碎瓦解。

　　受了如此重的‘伤’，几乎让女子心中下意识的喊出一句。

　　“回溯。”

　　然而什么也没有发生。

　　苏清尘微微一愣，但随即自嘲一笑，神色淡漠。

　　身影一闪而过，年轻的男子身穿水袖长衫，皱眉望着这一切。

　　曲无忆。

　　他仍留在天牢。

　　没有多做犹豫，曲无忆再度身形踏出，向着那女子袭去。

　　苏清尘眼中有疑惑，伸出仅剩的右臂，向着曲无忆抓去。

　　曲无忆不闪不避。

　　拥有【虚化】的他，哪怕动作被看穿，也可立于不败之地。

　　女子身形再度被巨力击退，踉跄后退，身形狼狈。

　　可她神色却是始终平静，有着思索。

　　“原来如此，是这样啊……”

　　片刻后……

　　曲无忆身形被女子踩在脚下。

　　“你身上这鬼东西有点意思，明明打中了你，却能穿透过去，啧。”

　　“不过看起来你也快没救了啊，不敢再动用了么？要不然怎么会在我随手布下的阵法中畏首畏尾？”

　　【虚化】只能保证她不败，但不能让她一定胜……

　　【虚化】的侵蚀，快要到达极限了，曲无忆不敢再用。

　　而眼下，气海被禁锢，曲无忆死死咬牙，想要挣扎，但下一刻。

　　剧烈的疼痛从手臂，从足尖传来。

　　他几乎要失身痛呼，但脑袋却是一沉，被死死压入地面泥沙之中。

　　女子足尖重重发力，踏在曲无忆头颅上。

　　传来淡漠的话语。

　　“你先前毁我一臂，那我也废你一手一足，不过分吧？”

　　虽然这般说着，但四周的空气之中，齑粉不断凝聚，女子此刻身形早已经恢复。

　　【镜中人】的特性，就是这般不死不灭，且气机无限。

　　她还想问下关于这天牢之中的事情，可却听见莫名的低低抽泣。

　　女子眼中有些茫然，低头一看。

　　曲无忆身形一颤一颤，埋着头在沙土中，不住的抽泣。

　　什么玩意？

　　她这才发现，被她踩在脚下的曲无忆，衣着也很古怪。

　　明明是男子，却穿着流云水袖长衫，身上还挂着各样的小饰品。

　　相貌也很清秀，皮肤嫩的出水一般。

　　屁股也很软，方才自己脚踩的很舒服。

　　“千年后的修行者都这般作态，什么鬼娘娘腔。”

　　她眼中先是露出一抹毫不掩饰的厌恶，紧接着杀心渐起。

　　曲无忆长发被人轻易的拽起，而随即，女子指尖轻轻掐住了对方的脖颈。

　　她已经很努力反抗心中的杀戮了。

　　但现在……

　　鼻翼嗅了嗅，女子眼中闪过一丝疑惑，随后嗅了嗅曲无忆身上的味道。

　　一瞬间，女子眼中露出一抹惊叹，更有着毫不掩饰的浓郁惊喜，如同看见什么奇珍异宝一般。

　　“伱，学了那个神道术吧？”

　　“呜呜呜……”

　　曲无忆还在哭泣。

　　指尖轻轻发力，女子眼中却并无杀意，只有某种奇异的光芒。

　　“这种感觉，我不会错，愈发确定了，你……是不是学了【神道术·阴阳转生】。”

　　抽泣声忽而一顿，曲无忆瞪大了眼睛，一脸不可置信的望着眼前这‘死而复生’的女子。

　　对方怎么知道？

　　他之所以这般衣着古怪，不喜与人接触，更是先前被叶无忧嘲讽娘们唧唧一般。

　　只因为他本身就是女子。

　　为了活命，曲无忆才学了【神道术·阴阳转生】。

　　俗称【变性】

　　说起来，【变性】之后就遇见了天机楼楼主。

　　她素来胆小，不敢去尝试融入第二只诡异，修行离七境也还遥远，所以才会在那位楼主的引导下，来到了大炎的天牢，寻求一线生机。

　　“你怎么知道……”

　　听着这番话，女子脸上的笑意却是一点一点变得无比浓郁，最终，她忍不住的哈哈大笑了起来。

　　我为什么知道，我为什么会知道？

　　“因为我也是啊，我也是啊，我也是变性成这样的啊！”她神情疯癫，痴痴笑着。

　　说着，她一把抓着曲无忆的头发，就这般生硬的将其丢入天牢一座空的牢笼中。

　　然后她一拳轰在那青石大门上，将那大门打塌，封死天牢。

　　随后，她在曲无忆震惊的目光中，大步走入了牢笼。

　　看着脸上还挂着泪花的曲无忆，柔弱，香软。

　　心中的杀意在这一刻化为欲望。

　　“重获新生，我怎能如那帮家伙一样只知杀戮呢？我要做更有意义的事。”

　　她这才发现，原来杀意与暴戾，是可以和色欲互相转换的啊……

　　她的眼神满是惊喜。

　　随后，她褪下了衣衫，露出那傲人的身躯。

　　迎着曲无忆惊悚的目光，她欣然笑道。

　　“我原先是男人，但现在是女人。”

　　“你原先是女人，但现在是男人。”

　　“太完美了，太完美了，活着的时候，我想去青楼都只能恨自己无稽之谈，我恨啊，又不愿被别人压在身下，见到男人都恶心。”

　　“眼下，有你在，我倒是能够接受了……”

　　“来做吧。”