　　男子被女子压在身下，眼眶中闪烁着泪花与惊惧，不断挣扎。

　　女子早就褪去了衣物，此刻正压在曲无忆身上，在对方不断挣扎之下，正撕扯着他的衣物。

　　“不要，不要……”这是男子挣扎的声音。

　　“嘿嘿嘿，叫吧，叫吧，你叫破喉咙都没人来救你的。”这是女子的声音。

　　名为苏清尘的女子目光露出奇异，脑海中那股杀意暴戾完全消散化为欲念。

　　她是“死而复生”的存在，是被操控的一方，脑海中被烙印下了杀戮的指令。

　　但现在么？

　　小头直接控制了大头。

　　女子一手死死按住曲无忆头颅，发丝散乱在那张泪眼朦胧雌雄莫辨的脸庞上，随后另一只手，再度将身下的曲无忆衣衫扯去一角。

　　真奇怪呀……这种感觉。

　　当她知道身下的人其实是女子，但此刻是男子，而自己本是男子，如今却化为女子。

　　这种感觉，无法言喻，也无从探寻。

　　世间再无第二例。

　　苏清尘是曾经【回溯】的拥有者。

　　在生前，他也是时常登楼，与花魁作伴，风花雪月，士子风流。

　　自从她化为女人，除去那一夜，与天机楼楼主那不情不愿但却感觉还不错的相濡以沫后，便再没有……

　　之后，她连去青楼，都不知道该如何自处。

　　总是缺了几分感觉。

　　而眼下，正是这种感觉。

　　灵魂都在颤栗，一会儿，将会比那位天机楼楼主带来的感觉要更舒服么？

　　轰！

　　厚重的青石大门被轰裂。

　　叶无忧眼神阴沉，手持长刀走了进来。

　　阳关离天澜城不算太遥远。

　　他离开阳关后，第一件事也想着要来天澜城看看，主要还是天牢的安危，这地方可不能出事。

　　可……

　　这是什么情况？

　　叶无忧目光在那牢笼内轻轻一扫，先是见到一位身形赤裸的女子，然后再看见衣衫褴褛的曲无忆。

　　三个人都愣在了原地。

　　随之，曲无忆眼中露出一丝迫切，而女子眼中则显露一丝怒意。

　　叶无忧眼中则是……

　　卧槽，玩的真花。

　　叶无忧思绪飞转，只一瞬，他就做出了判断。

　　“对不起，打扰了，你们继续。”

　　叶无忧当即转身踏出了天牢，随即天牢外传来了叶无忧的怒喝声。

　　“赵长河你脑子没问题吧，别人在办事，你叫我过去干嘛？”

　　“臭小子敢骂老夫……等等，办事？咳咳，快，快，扶老夫起来，加我一个。”

　　叶无忧刚想说话，但杀意却是从身后袭来。

　　——————————

　　浑身不着寸缕的女子被封禁于冰晶之中，她的眼中有杀意与狰狞显露。

　　虽然不及洛清寒那般信手拈来影响天象，但无相心经的手段，倒是让叶无忧习得了洛清寒些许神通。

　　叶无忧在那女子身躯上，多看了几眼。

　　这女人，那儿还挺大。

　　他指的是骨盆。

　　这女子虽然只是五境，但手段属实有些难缠……

　　说起来，这女子不太一样，她不如其余“死人”一样只知杀戮，还会想着双修，确实有其奇异之处。

　　留着？

　　若是自己不在，封禁万一出了岔子，则有危险。

　　如何处理也是个问题。

　　犹豫一瞬，叶无忧将这被冰晶封禁的女子丢入诡门棺中。

　　诡门棺现在自己也不敢随意踏入，就当是个垃圾桶，正好把这女子丢进去。

　　而一旁，曲无忆泪眼朦胧的蹲在地上，呜呜的哭。

　　这家伙，从一开始就一直哭，但却闭口不谈任何事。

　　叶无忧皱了皱眉。

　　“不是，你能不能别娘们唧唧的一直哭？”

　　“还是说，我打扰了你的好事让你伤心了？那也没办法，怪也只能怪伱找的人不好，你这家伙，跟这种死而复生的人寻欢我不在意，我甚至还佩服你，但是她想杀我，那就由不得我了。”

　　“说起来，玩的挺花啊，怪不得你这么娘们一样，兄弟，原来你喜欢这种调调啊，还挺跨时代的。”

　　曲无忆听着叶无忧的话，没回话，只是转了個身，背对着叶无忧。

　　哭的更伤心了。

　　这家伙说的是人话么，自己被打断了手脚，差点就丢了身子，毁了清白啊……

　　可曲无忆又不想暴露自己最大的秘密。

　　叶无忧听得烦躁，直接一脚踹了过去。

　　这一脚没多大力气，可曲无忆跟个呆子一样不闪不避，愣是被一脚踹在屁股上，然后哎呀一声直接脑门撞在桌脚。

　　“呜呜……”

　　曲无忆抱头痛哭，身子如同一条蛆在地上一扭一扭。

　　叶无忧愣神了半响，深吸一口气，气笑道。

　　“服了你了。”

　　说着，他拖拽着如同死鱼一般的曲无忆向天牢地下走去。

　　若非赵长河告诉自己，曲无忆帮着镇压了天澜城那帮‘死而复生’的家伙，也守护了天牢，叶无忧当真懒得管对方。

　　这种娘们唧唧的家伙到底是如何被天机楼楼主看上，甚至让那位楼主为其指点迷津的？

　　曲无忆没说话，任由叶无忧施为。

　　不知过了多久，脚步停下，曲无忆才发现，自己已经被叶无忧拎着到了第七层。

　　“你？”曲无忆愣道。

　　“我什么我，你现在身上的侵蚀要完蛋了，自己感觉不出来么？”叶无忧淡漠道。

　　此时此刻，能救曲无忆的，只有天牢底部，那神道柱了。

　　叶无忧对曲无忆只是有些感官上的厌烦，但对方做了什么事，又是什么处境，叶无忧还是知道的。

　　都是被诡异侵蚀的人，也无仇怨，能活一个，就活吧。

　　况且，这也是一桩交易。

　　“我可以带你去寻神道柱，但你先前所说，天机楼楼主一次解答疑惑的机会，如何给我？可有信物”叶无忧问道。

　　曲无忆眼中露出一丝欣喜。

　　果然，这里果然有神道柱存在。

　　曲无忆低声回应“不用我给你什么信物，如果我活下去，那个机会自然就是你的。”

　　“什么意思？”叶无忧目中有些疑惑。

　　“那位楼主知晓一切已发生的过往，自然也知道我和你的交易，若我活，则交易达成……”曲无忆回答道。

　　这话语让叶无忧微微一愣，眼眸有思索。

　　确实如此。

　　这也是一个印证的手段。

　　若那楼主当真知晓一切，那么自己这场本应只有叶无忧与曲无忆之间的交易，那楼主也能知晓。

　　如果那楼主之后拒绝解答自己的疑惑，那么就说明……那楼主并非通晓一切。

　　这逻辑，有点意思。

　　第八层的门打开了。

　　叶无忧走了进去，而曲无忆也终于是自己站了起来，一瘸一拐的跟在叶无忧身后。

　　过道昏暗，两道身影缓缓踏步。

　　曲无忆眼中有恍然，但又仿若印证了什么一般。

　　这第八层内，果然全是诡异的气息。

　　话音从前方传来。

　　“无论看见什么，都不要说话。”

　　曲无忆点点头。

　　但随即，他眼眸微微错愕，神色露出警觉。

　　昏暗的过道地面上，在两人前方，一位长发席地的女子，一袭灰白长裙罩在身上，静静漂浮在那里。

　　这一幕极为惊悚，但曲无忆却是死死咬牙，想到方才叶无忧的劝告，不发一言。

　　诡异也是有规律可言的，像自己这种身上也有诡异之人，只要不招惹其余诡异，一般，都不会有事。

　　而叶无忧，对方应该是摸透了这里的规律，只要跟着他，就能安全。

　　安全……么？

　　曲无忆眼瞳微微收缩，因为她看见，那长发的诡异女子，此刻就这么一点一点朝着两人飘了过来。

　　而叶无忧脚步未停，平静的向前方走去。

　　喂，喂，喂……

　　曲无忆眼神疯狂示意。

　　自己两人没必要与这诡异接触啊。

　　近了，近了，更近了。

　　曲无忆脚步停顿，身形僵硬立在原地，随时准备出手。

　　可在曲无忆的目光中，那诡异女子只是飘到了叶无忧身侧，然后下巴靠在叶无忧肩头，发丝包裹着脸颊在男子身上蹭了蹭，似乎很是开心的样子。

　　而叶无忧，也只是伸手摸了摸哑女的脑袋。

　　究竟发生了什么……

　　“愣着干嘛，走啊。”叶无忧疑惑道。

　　曲无忆深吸一口气，缓缓跟上。

　　前方，是一座座牢笼。

　　全是诡异啊……

　　曲无忆小心翼翼的跟在叶无忧身后。

　　那一道道无形的目光注视，让曲无忆心中发寒。

　　曲无忆不由得望向前方，望向前方平静前行的叶无忧。

　　他对于这里，这么熟悉么……

　　啪嗒。

　　一座牢笼内，一个赤身裸体的男人此刻站起了身，空洞的双眸猛然盯着曲无忆。

　　叶无忧瞥了一眼，没有回头，只是淡淡与曲无忆解释道。

　　“诡异之间也有智商高低，它算是这里稍微高一些的，偶尔能说几句话，但见到人只看脚。”

　　“不过他也没什么脑子，男的就是男足，女子就是玉足，不用在意。”

　　曲无忆点点头。

　　可无足男此刻却盯着曲无忆半响，随即，口中发出艰涩难听的话音。

　　“玉足，玉足……”

　　曲无忆微微扭头，不敢去看。

　　自己被诡异盯上了，这是为什么……

　　可叶无忧的话音却是突然炸响在这昏暗的监牢内。

　　“还他妈玉足，这是个男的，你告诉我你什么意思？”

　　“为什么我以前你就说我男足啊？你知道男足什么意思吗？你踏马是不是看不起我？好好好，我就让你长长记性。”

　　说着，叶无忧猛然一把拽开那牢笼的门，袖子一卷，怒哄哄的冲了进去。

　　无足男身形微微一顿，他抬起手，艰难的张开嘴，似乎想要解释什么。

　　但沙包大的拳头已经落在了无足男的身上。

　　片刻后……

　　叶无忧吐出一口浊气，甩了甩手，指着倒在地上的无足男，一字一顿道。

　　“记住了，以后在天牢，见到我，把头低下做诡。”

　　随之，叶无忧目光望向曲无忆，示意对方无碍。

　　曲无忆却是眼眸一颤，连忙低下头。