　　宛如凝结实质般的气息忽而崩溃，美妇女子身形跌坐在地，饱满的胸怀随着急促的呼吸一起一伏，盘起的发丝早已散乱。

　　但她仍是昂起头颅，微微眯着眼，望着那道高悬于天的身影。

　　“陆青山，这还是我第一次……知道你的法相，这般法相，以前为何不曾见你动用。”

　　陆青山摇了摇头，身形缓缓落下，轻声道。

　　“因为我不喜欢。”

　　不喜欢？

　　法相是修行者的心血，是心神神魂的寄托。

　　自己的法相还能不喜欢？

　　陆青山没有多言，只是随之转身，踏步离去。

　　美妇人目光望着陆青山远去的背影，眼中有思索，似乎在盘算着什么。

　　背后的操纵之人是谁？

　　那背后的人，又要单独操纵陆青山去做什么事？

　　她这般想着，咬了咬牙，指尖微动。

　　陆青山没有回头，而平静的话音却是自前方飘来。

　　“我劝你不要再试图阻拦我，陆某杀的人也不少，不介意再多一个六境。”

　　这一句话直接让她心间一颤，沉默良久，继而长长的松了口气。

　　但她还是想问陆青山一个问题。

　　于是她开口。

　　“陆青山，你来这为……”

　　话音戛然而止。

　　墙角外，不知何时多了一道女子身影。

　　那是一位身穿甲胄的女将，此刻正靠着墙壁，双手环胸，似乎在等待着什么。

　　天空之中，似乎隐隐又多了一尊虚幻骄阳。

　　不过无人察觉。

　　骄阳代表着【希望】

　　洛河之中长久岁月都不曾迷失心神的那位女将，眼下也依旧清醒，拥有自己的意识。

　　陆青山的身形走过，脚步微微停顿。

　　女将则向前走去。

　　陆青山方才跟上。

　　两道身形愈走愈远。

　　这位六境天权的姜院长再无言语。

　　她沉默一瞬，随即起身，对着一旁小心翼翼观望的李素淡然开口。

　　“准备一下。”

　　“准备什，什么？”

　　“你那曾死去的太子皇兄如今把你活着的皇弟杀完了，而你死去的父皇，又把你死去的皇兄给宰了，如今不挺有趣的么？”

　　——————————

　　两道身形踏空而行。

　　如今，离开大炎皇城，已经过去数日。

　　两人前进的方向似乎很明确。

　　可随着愈发接近某处，陆青山的眉宇便愈发紧皱。

　　有女子话音从一旁传来，声音很是清爽。

　　“当真没办法了么？找找别人？”

　　陆青山摇了摇头，并未停下身形。

　　“连那位六境的院长都拦不住我，其余人，想来也拦不下我。”

　　“道门呢，剑宗呢？那两个老头不在么？”

　　“先前问了，如今不在。”

　　陆青山眼中有着惋惜。

　　他救下李素，将其送到稷下学院，并非毫无意义。

　　归根结底，是想着那位院长能否将其……封禁。

　　但现在看来，对方做不到。

　　而这一举动似乎引起了背后那位操控之人的注意。

　　眼下，他虽然还保留着一份意识，但却无法控制自己，只能按照脑海中既定的事宜，不断前行。

　　“究竟是谁这般做？”一旁女将眼中露出一丝厌恶。

　　让已死之人复生，并且给‘他们’下达只管杀戮的命令。

　　图什么？

　　“谁知道呢？”陆青山回应。

　　“伱也不知道么？”女将皱眉，语气加重了几分，话语之中似有怒意。

　　陆青山轻咳一声，没有回应，而是岔开话题。

　　他轻声道。

　　“穷鬼师姐，你这法相似乎比你最初设想的更强。”

　　被陆青山称呼为师姐的女将此刻神色先是一凝，随后眉开眼笑，颇为神气的道。

　　“那是自然，生前没那个气机催动，只以为这法相除了发光发亮毫无作用，眼下倒是不同了。”

　　【镜中人】，不死不灭，气机无限。

　　又因为从洛河之中走出，与洛河相关，所以……拥有了法相。

　　无限的气机催动法相，这往日无用的虚幻骄阳，似乎在这一刻，有了不同的用处。

　　“那它究竟有什么用呢？”陆青山适时发问道。

　　这個问题很明显难住了女将。

　　她拥有自己的清醒意识，但也仅限于此。

　　她不曾与人动手，也不曾杀戮，所以这法相尽管如今有着充沛气机催动，究竟有啥用，她也不知道。

　　【希望】这东西毕竟太过于虚无缥缈。

　　“多少有点用吧。”女子撇了撇嘴。

　　随后，似乎想到了什么，穷鬼师姐指着陆青山，略一挑眉道。

　　“要不你拜一拜，我这法相很灵的，指不定就有办法了呢。”

　　陆青山摇头。

　　他不信这个，他只信自己。

　　瞧着陆青山拒绝，女将军眼眸先是一怔，随即凤眉倒挂，手一伸，便凝结出一杆长枪。

　　然后在陆青山惊愕的目光注视下，一枪狠狠抽在了对方的屁股上。

　　“你小子，究竟拜不拜。”

　　明明气机更为强大，境界更为深厚，此刻的年岁也大了对方两轮。

　　但陆青山却是没有反驳，很真诚的双手合十，朝着那隐于天空之中的虚幻骄阳拜了拜。

　　颇为年轻的女将军顿时咧开了嘴，笑了。

　　当初在小院中，她就是这样，天天拿个木棒追着两人揍的。

　　两人的身形继续踏空而行。

　　“小师弟，我突然想起了，以前我在洛河里，好像遇见了你的徒弟。”

　　“哦，是么，他说什么？”陆青山随口道。

　　“唔，忘了，但他说你看皇叔诶，对对对，是不是真的，你是不是也领悟了此间精髓？”

　　“是真的。”陆青山点头。

　　“是么，小师弟你变了喔，以前的你从来不看那些的。”女将眉眼弯弯，继而偷笑。

　　“我变了么？”陆青山问道。

　　“变了啊，小时候还好，后面你长大了，都不愿搭理我，嫌弃我这个师姐是粗鄙的武夫，呵，每次听到这种话我都直接往死里打。”

　　这样么。

　　自己变了么？

　　是变了。

　　已经不是同一个陆青山了。

　　如今的‘自己’，生前，甚至没有见过自己这位师姐。

　　真正的陆青山，对于这位师姐，记忆有，但很浅。

　　可眼下的‘自己’，脑海中记忆很杂乱，却唯独对她，有些深刻……

　　明明是同样的‘人’，同样的一份记忆，却有不同爱好的事物。

　　这算什么呢？

　　陆青山有些沉默，自我意识之中，似乎在思考着什么。

　　如果说大炎境内，有什么事情是只有他能做到的，那当真只有一件。

　　打开天牢。

　　除去陆青山，无人知晓天牢第八层的封禁如何打开。

　　放出那些诡异。

　　两尊，三尊，四尊……

　　继而形成诡域。

　　诡域彼此叠加。

　　覆盖百里，千里，万里。

　　直至整个大炎。

　　无人可以幸存。

　　诡域叠加诡域，不同的规则杂糅在一起，那是人力无法解决的事情。

　　哪怕陆青山知晓那些诡异的规则，也无法想象，最后究竟会形成什么样子。

　　举个很简单的例子，倘若【真假判定】形成诡域，覆盖的区域之中，只要一次判定。

　　便可以剥夺一切。

　　比打一个响指还要轻松。

　　可那个‘人’究竟为何要做出这一切呢？

　　陆青山不知晓。

　　他下意识的伸手，想要动用什么，但却随之一愣。

　　自己已经没有天衍了。

　　陆青山自嘲一笑，生前生后，如今还是第一次遇到了不甚了解的事情。

　　嗯？

　　似乎察觉到了什么，陆青山目光再度望向自己掌心。

　　掌心中依旧是空无一物。

　　没有那熟悉的黑色小人，没有天衍。

　　但这熟悉的气息，分明是动用天衍推衍时的气息。

　　天衍的气息。

　　陆青山轻轻握拳，随后松开手，目光望向前方。

　　有一道身影踩踏着波纹浮现。

　　那是一位年轻男子。

　　他站在前方，脚踏云端。

　　他伸着手。

　　掌心之中，是天衍。