　　妖兽如同无穷无尽的潮水，朝着阳关奔袭而来。

　　那些妖兽都是死去的妖族，但在这一刻却是整齐划一，虽然没有了灵性，但却无畏生死。

　　一道道剑影环绕，更有漫天符箓相伴，将阵型割裂。

　　早早布置好的阵法自地面显现，化为封禁，再有冰雪蔓延，冰晶不断浮现。

　　再度止住一波妖兽攻势的剑宗老宗主神情有些疲惫。

　　自关外回城之后，对着周玄元发问道。

　　“道门那老家伙还是没有消息么？”

　　“没有。”

　　这个回答让老者沉默了一瞬，随后轻轻叹了口气。

　　这些日子以来，没见到一个活着的“妖”族。

　　皆是死去的“妖”。

　　那些‘妖’数量众多，或许并不强大，也毫无智慧可言，没有自主意识，但架不住数量众多。

　　那都是以往不知多少岁月死去的“妖”。

　　活人跟死人拼，拼的过，但活人会累死。

　　虽然那独坐钓鱼台的女子气机依旧不见颓势，但……长久下去呢？

　　老宗主想依靠阵法，而且是最为精妙的奇门阵法御敌。

　　可那位道门的六境却是不见踪影。

　　老东西究竟是怎么了？哪怕死了都得吱个声啊。

　　“城内如何了，还有那些‘死者’作乱么？”

　　“有，但我们加急了防卫，虽然还时不时有“复生”之人，但都被镇压封禁了。”

　　老宗主默默点头，眼中却是有着思索。

　　很奇怪。

　　妖和人为何不一样呢？

　　或者说，死去的‘妖’，和这些死去的‘人’，为何这般不同？

　　那些妖给人的感觉，如同一个被操控的整体，不断向着阳关发动攻袭。

　　但这些‘死人’，则是有些散兵游勇一般，很轻易的被制服。

　　虽说有些不恰当，但却给老宗主一种割裂感。

　　若是这些‘人’也如同妖族那般有组织一样，在阳关作乱，想来现在的处境还要艰难数倍。

　　但无论是死去的‘妖’还是‘人’，都是大炎如今的祸患。

　　造成这一切的根源究竟是什么？又是谁在操控这一切？

　　————————

　　无数漆黑干枯的手此刻不断挣扎，随之松开，黑色的棺木顷刻崩溃。

　　鬼手崩溃，刀锋倒卷。

　　白皑皑的云层在这一刻尽数席卷，被强大气息所涤荡，只余碧蓝的天空。

　　叶无忧没有丝毫犹豫，身形激射而出遁去。

　　他主打一個听劝。

　　在陆青山对他开口，说出‘跑’的那一刻，他便意识到了不对劲。

　　那是一直不曾显露的法相神通。

　　神道术波纹闪现，叶无忧身形在十数里之外的天空中缓缓浮现。

　　他望着万里无云的天空，目中有着些许疑惑。

　　这是什么法相神通？

　　雷声大雨点小？

　　还是说自己被骗了？

　　【这臭腐儒如此鸡肋的法相也想妄图束缚你，可笑，若是他能到达七境，再施展这法相倒也勉强能入你法眼，而眼下，呵，不值得你多看一眼】

　　旁白的话语让叶无忧眼中疑惑更浓。

　　自己这好好的，哪有半点受到法相神通影响的样子？

　　远处的陆青山，已经因为距离在叶无忧目光中，变成了芝麻点大小。

　　二者相隔很远。

　　但一道话语声，却是如同响彻在叶无忧耳边。

　　“坠。”

　　一瞬之间，偌大的压力从四面八方，从天空，从地面，凝聚在了叶无忧身上。

　　气机宛如被压制，他的身体几乎不受掌控的向着地面坠去。

　　身形自空中坠入地面，叶无忧咬牙，幽灵的身形自身后浮现，宛如巨人踩在大地，身形堪堪站立。

　　气机运转恢复了正常。

　　但叶无忧的目光扫过周围，却是一愣。

　　“这是……”

　　天澜城。

　　天澜城？

　　怎么可能，此地距离天澜城还有一定距离。

　　但眼下，周围的街道，周围的场景，周围的建筑，毫无疑问，皆是天澜城的景象所在。

　　只是，这城中无人，那些建筑，更是在真实与虚幻间交相辉映。

　　虚幻的天澜城。

　　“法相么……”

　　陆青山的身形不知何时踩踏在房屋一角，语气平静道。

　　“你先前，跑的有些慢了。”

　　原来如此。

　　“以天澜城为法相么？十里的距离是有些不够，若是我再远离一些，想来就……”

　　“不。”

　　陆青山摇头。

　　“是大炎。”

　　下一刻，他的身形激射而出，竟是主动朝着叶无忧袭来。

　　近身之下，陆青山本应不敌叶无忧。

　　但这一刻，那股厚重的压力感再度从四面八方浮现在叶无忧身上。

　　气机回荡，在这虚幻的天澜城之中不断炸响阵阵轰鸣。

　　两人在这一刻，竟是有些不分伯仲。

　　只是交手之间，仍有陆青山话语回荡。

　　“叶无忧，你本应该想到的，法相是神魂的具现，如同剑修常以自身剑为法相一般，而对于曾经的我来说，什么是最重要并且化为执念的呢？”

　　他说着，但手中招式却是丝毫不落，猛然一掌拍在叶无忧身前，但随即陆青山也被幽灵撕毁半边肩膀。

　　叶无忧身形后退，踏在一处屋顶。

　　“是么，原来为何不见你用？”

　　叶无忧问道，随即再度扛着厚重压力，起身飞掠。

　　“因为一方面，我并不喜欢我这‘法相’，大炎不该是我的执念，另一方面，哪怕我再强，也不曾拥有那般足够支撑法相显现的气机，造出一个虚幻法相，得不偿失。”

　　陆青山站在不远处回应着。

　　这一点叶无忧倒是理解。

　　因为他的法相其实也是这般，若是没有足够的力量，根本不足以施展。

　　他仅剩的独臂向前伸出，随即，蓦然翻转。

　　“但眼下，却是不同了，这具身躯，不死不灭，气机无限，足够支撑我将法相完全显现。”

　　话音落下，掌心翻转的那一刻，叶无忧已经掠至陆青山身前。

　　但……

　　下一刻，他的身形却不由自主的向一旁“滑”落。

　　那刀锋擦着陆青山的身形而过。

　　本应自上而下的重力在这一刻却宛如转换了方位。

　　叶无忧身形直直落在了一旁的墙面之上。

　　他稳住身形，看着四周的变化。

　　颠倒了。

　　地面翻转，房屋凹凸。

　　本低矮的房屋在这一刻却是无限拔高。

　　墙面不断翻腾，延伸。

　　一瞬之间，房屋墙面变成了地面，而地面却横立在了空中。

　　叶无忧望向脚下，发现自己站在了房屋之上，或者说，站在了房屋原本的竖面上。

　　明明四周景物尽数颠倒，但叶无忧却觉得没有丝毫不适，而是如履平地。

　　在这一刻，房屋就是地面。

　　陆青山的身形站在了房屋另一侧，目光平静望向叶无忧。

　　他的眼中也有些许思索。

　　“以往我的气机根本不够支撑这一切的变化，虽然有些想法，但也无从实现，如今倒是拖这身体的福，有了施展的机会，呵呵。”

　　叶无忧没有回应，只是如同僵硬重复一般，再度跃向陆青山。

　　陆青山淡淡皱眉，似有无奈，随之脚步抬起，重重一踏“墙面”。

　　似真似假的房屋在这一刻变了副摸样，变得如同浪潮一般，不断涌起，拔高无数距离。

　　更是有着无数凹陷在其中。

　　房屋在这一刻，如同齿轮一般，稍有不慎，就会陷入其中，被生生搅碎。

　　陆青山的话语传来。

　　“为何一直这般做无用功，叶无忧，我这身躯不死不灭，你想的应该是如何将我封禁，而不是这般浪费气机。”

　　陆青山拥有自己的意识。

　　但却无法违背脑海中意志，无法操控自己的身形。

　　他只能在动用法相，出招，施展神通时，主动开口告诉叶无忧，自己神通究竟如何。

　　否则以陆青山全力施为，结合这法相，叶无忧的处境还要艰难数倍。

　　因为他希望叶无忧能做到将他封禁。

　　而不是这般固执的与他贴身肉搏。

　　然而叶无忧置若罔闻。

　　几番交手，陆青山的身形被叶无忧一次又一次打碎。

　　但代价是叶无忧的攻势愈发疲惫，一只手臂显露出了森然白骨，一只脚掌也被那不断涌动的房屋给直直碾碎。

　　气机尽管有着神树作为后备能源，但气机的运转还是愈发迟缓了起来。

　　“为何还要做这般无用功？”陆青山的话音带着一丝急促，更有劝诫。

　　只要像前几次那般交手，以【诡门棺】作为手段，叶无忧或许只要付出一些代价，终究是能封禁陆青山的。

　　可叶无忧没有。

　　只是固执的一次又一次贴近陆青山，击退他，将他身形打碎，然后自己受伤。

　　泛红的刀锋此刻横插在‘房屋’地面，止住了翻腾，发出咔咔作响。

　　叶无忧呼吸不可避免的有些浓重，但目光依旧锐利，他抹去嘴角一丝鲜血，道。

　　“师父，被人操控的感受不好受吧？”

　　听着这番话语，陆青山先是一愣，但随后微微皱眉，言语规劝道。

　　“你原来是在想这个？没有用的，背后的那个家伙，眼下不在这里，伱无法解除这刻印的烙印……”

　　话音被叶无忧强横打断。

　　带着不屑的笑意。

　　“谁说要解除了？”

　　陆青山没有言语，眼中露出不解。

　　那费这般大的力气，究竟是作甚？

　　叶无忧伸出手，五指似虚空抓握。

　　仅仅这么一个看似无意义，细微的举动，却让叶无忧的气息宛如烛火一般微弱了一瞬，身体更是颤了颤。

　　但叶无忧的话语却是带着狰狞狠厉的笑意。

　　“陆青山，我要你，为我所用！”