　　昏暗密室之中。

　　有佝偻人影点燃一盏烛火。

　　烛光微弱，无法驱散四周的黑暗，只能模糊显影出那人影身前的地面。

　　这人影脚下的地面，却是一道巨大的棋盘。

　　白子，黑子，互相交错，彼此蜿蜒交缠。

　　细看之下，那些本应死寂的棋子却是在兀自移动。

　　“再食三分气……”苍老话音轻轻响起。

　　黑暗之中，却是有棋子忽而浮现，自行落于棋盘之上一角。

　　是一枚黑子。

　　一子落下，断去一处白子的气。

　　一片白色棋子就这般缓缓消散，随即隐入黑暗。

　　棋盘很大，白子很多，但黑子也很多。

　　而这人影的脚下，已经满是黑子了。

　　这将会是黑子的天下。

　　佝偻人影继续向前，他踏在地面上，便是行走在棋盘上，不断落子。

　　忽而，他轻咦一声，望向地面‘棋盘’一处。

　　那是一处黑子，也是他提前设下的劫。

　　黑子缓缓移动，虽然孤军深入，但却无白子能阻。

　　只是眼下，这黑子似乎受到了一些阻拦。

　　人影脚步微微一顿，随即向着那黑色棋子走去。

　　————————

　　“陆青山，我要你，为我所用。”

　　话音出口，陆青山目光有些疑惑的望着前方。

　　叶无忧身上的气息，不可避免的微弱了几分。

　　他的气机依旧强大，远甚于其余五境，且源源不断，充沛至极。

　　这种气息的微弱不是气机，不是境界，而是极为突兀的‘虚弱’。

　　他做了什么？

　　陆青山不理解。

　　但他受人所制，眼下，却是兀自迈出一步，随即抬起手，右臂横于胸前，正要掐诀施展神通。

　　身形微微一颤。

　　指尖的法决似乎无论如何都无法成印，而自己另一只手，更是不受控制的抬起握住了自己掐诀的手。

　　“这是？”

　　陆青山心中惊疑，但在这一刻，身体已经不属于他自己。

　　他能清晰的感受到，有两股意志，在他体内彼此对抗，厮杀。

　　其中一股，是那幕后之人。

　　而另一道意志，为何会是叶无忧。

　　正如叶无忧所说的一般，他，操控了自己。

　　陆青山毕竟自身修行不俗，很快就辨认出了体内这股意志为何出现，这股意志的来源。

　　“神魂？”

　　已死之人是没有神魂的。

　　但现在，陆青山体内多了一抹神魂。

　　左右手不断互博，乃至整个身体都脱离了陆青山的掌控。

　　“你做了什么？”陆青山终于抬起头，带着些许疑惑，沉声问道。

　　轻微的咳嗽声传来，叶无忧嗓音有些沙哑，但却笑着开口。

　　“陆青山，连你都说这操控无法消除，那这世上想来能解除的人当真没几个。”

　　叶无忧深吸一口气，继而再度道。

　　“所以与其让你化为他人的棋子，倒不如为我所用，别人能用你，我为何不行？”

　　【御魂经·生死烙印】

　　掌控他人生死，化他人为傀儡。

　　前提是，以自己神魂为引。

　　这门从最初之时就习得的神通术法，叶无忧只曾经在下三境时动用过两次。

　　随着修行渐长，到达中三境时，反而不再动用。

　　叶无忧最初神魂确实异于常人，算是不可多得的天赋异禀，但也仅限于此。

　　原因无他，只因为动用这术法，随着自己境界提升，带来的危害反而比先前低境界时更大。

　　明明神魂比起以往更加强大，掌控更为完全，为何还会有危害？

　　举个例子，最初叶无忧还是下三境时，神魂不过如同一个简陋机关，卸去一一個小部件也无所谓，照样运转。

　　修行者修行，修的是身，修的更是神魂。

　　如今神魂强大，反而如同精密无比的仪器，拆去一个小小的零件，便会整个机器都受到影响。

　　这事并不夸张，下三境修行者身躯受伤便会垂死，而中三境则是时常见势不对，宁愿舍弃肉身，说难听些，哪怕身体被废成人棍，也不想影响神魂半分。

　　但叶无忧还是这般做了。

　　封禁陆青山或许并不难，至少比自己那般强行接近对方拼杀要来的简单。

　　但叶无忧有许多疑惑，甚至有的事情，只能由陆青山解答。

　　若是就这般葬送了对方，那这些疑惑，怕是再难以揭晓。

　　陆青山此刻仍在‘左右互搏’，但加在陆青山身上的另一道意志，却是逐渐弱了下来，叶无忧能感受到。

　　这个结果，叶无忧并不意外。

　　这本就是一门极为霸道的术法。

　　好歹是狗旁白给的东西。

　　你可以说旁白的东西有代价，有问题，有隐患。

　　但你不能说它不好用。

　　既然无法抹去他人操控，那么就不如覆盖。

　　挖他人墙角，锁他人公车，抢别人的……这便是叶无忧如今所做的事情。

　　一切似乎都水到渠成。

　　可这虚幻与真实交替的天澜城，四周景物却是忽而颤了颤。

　　天地之间似乎浮现了淡淡的灰气，丝丝缕缕，四面八方，延伸至陆青山身上。

　　面色已然逐渐沉寂平静的陆青山，身上的气息却是一点一点，愈发强大。

　　身死之时，陆青山仅仅是刚刚踏足六境而已。

　　而现在。

　　六境初期，六境初期巅峰，六境中期，中期半步巅峰，六境巅峰，六境巅峰大圆满。

　　这些叶无忧修行以来根本就没经历过的奇怪境界渐渐浮现在陆青山身上。

　　那本应该被压制吞噬的另一股意识，却是再度浮现，在这一刻，压制了叶无忧的神魂。

　　叶无忧的眉头紧皱，深吸一口气，便要再度尝试。

　　可陆青山摇了摇头。

　　——————————

　　宽广棋盘之上，黑子不断颤抖。

　　黑暗之中，本应有无数显露的黑子，但在这一刻，却是尽数消散，转而化为某股气息，融入那单独一颗黑子之上。

　　而于此同时，那本应孤身的黑子四周，渐渐落下了其余黑子。

　　烛火映照，佝偻的身影一点一点站直了身躯。

　　“这白子倒也有些意思，但还不够……”

　　“毕竟老夫是棋手，无论棋局变化如何，都不过是棋子……”

　　“开劫，应劫，提劫，这一劫，你提不了。”

　　伴随着那人影自顾自的话音，那枚黑子的颤抖渐渐平静了下来。

　　“白子说话！”

　　人影轻笑。

　　这棋局之上的些许意外，倒也给原本无人对弈的棋局，增添了一分小小的乐趣。

　　但随后，佝偻身影长叹一声，叹息有些疲惫。

　　“也罢，只要这一子还在掌控，倒也不枉费我投入这般多心血。”

　　“接下来，落子天澜……”

　　话音倏忽一怔，人影目光低垂，望向脚下这方棋局。

　　最初的那枚黑子，此刻忽而翻了个身。