　　“他创造出我，并非是为了求活。”

　　陆青山缓缓述说，神色恬然，但眼眸之中却有一丝无奈。

　　“他想要的，是创造出可以欺骗过这些大道残骸的另一个陆青山。”

　　“【死亡】的代价对于‘我’而言始终是个隐患，而那时的‘我’想做的，则是转移这份代价。”

　　“他的愿景并非虚假，他对于大炎的期望与执念也是真切，但他创造出我，只是想要一个承载代价的容器罢了。”

　　“不过结果么……他失败了，继而导致自身被诡异加剧侵蚀，而我侥幸成功了。”

　　叶无忧眼中有诧异之色。

　　尽管早就知晓陆青山能够毫无代价的运用【死亡】，但其中细节叶无忧不曾了解。

　　如今听闻。

　　“世上还有这种办法？”叶无忧真心好奇道。

　　陆青山摇头，平静道。

　　“九死一生，后患无穷。”

　　陆青山的话音很淡然，但却拒绝了告诉叶无忧这法门。

　　叶无忧倒是没什么太大失望，他对于【神道术·分身】本就极为忌惮，哪怕知晓这方法，他也不会去尝试。

　　心中犹豫一瞬，叶无忧最终开口，将往事述说。

　　包括他在陆家琳琅天上，曾用天衍算到的那一幕，也有他在天牢门外，用天衍算到的一幕。

　　那是跨越时间的问答。

　　陆青山原先还是风轻云淡，静静听着叶无忧这些时间发生的事。

　　但在知晓叶无忧曾用天衍与过去的‘陆青山’见过时……

　　陆青山的面色忽而变幻，紧接着眼眸之中露出深深的思索。

　　“师父，他最后那番话，究竟是什么意思？”叶无忧认真问道。

　　若是这世上有谁最了解陆青山，那肯定是他自己。

　　陆青山沉默良久。

　　继而叹息。

　　“他隐去了一部分记忆，我并不知晓。”

　　话音有些沉重。

　　真正的‘陆青山’早在年少时便知晓了未来有叶无忧的存在。

　　也知晓，叶无忧是‘陆青山’的传人。

　　这一条线索，看似无关轻重。

　　但实则几乎让此刻的陆青山心中将过往事宜尽数推翻。

　　真正的‘自己’早知道这一切么？

　　真正的‘自己’早知道未来会死去？

　　一切都变得不同了。

　　陆青山此刻扪心自问，如若他提前知晓未来某一日会死去，当下又会做什么？

　　答案是不知道，但毫无疑问，一定会做些什么。

　　不过……

　　陆青山收起了思索，继而神色悠然，露出云淡风轻的笑，淡然道。

　　“不必在意，我了解我自己，倘若我自己有想隐瞒的事情，那他人一定无法知晓。”

　　叶无忧眼珠子转了转，觉得这话似乎也没什么道理。

　　卡Bug，谁不会啊。

　　于是他试探性的问道。

　　“那我若是问天机楼楼主呢？”

　　陆青山的脸色顿时沉了下来。

　　——————————

　　叶无忧抬头望了一眼天穹，那儿有一尊隐藏在云层中的虚幻骄阳。

　　往日那需要消耗不少气机的法相，在这身躯的无限气机之下，却是能够轻而易举的动用。

　　“怎么了，我这法相如何？”有女子话音传来。

　　叶无忧对着一旁那位持枪而立的飒爽女将竖起大拇指。

　　“穷鬼师叔，你这法相它又大又圆。”

　　洛河无法抹去她的意志。

　　尽管只是洛河中见过一面，但叶无忧对于自己这位‘师叔’印象还是相当深刻，也颇有好感。

　　或许是因为她也喜欢看皇叔？

　　嗯，自己为何要用也呢？

　　被称为穷鬼的女子并不在意，反倒是笑眼咪咪的走了过来，围着叶无忧转了两圈。

　　枪尖点在叶无忧胸膛，带着几分笑意又有些许严厉的飒爽话音传来。

　　“小子，难道只是法相么？”

　　叶无忧眼角轻颤。

　　身后传来陆青山那若有若无的轻咳声。

　　“师姐，让他走吧，他现在有自己应该做的事情。”

　　女子略一挑眉，轻啧一声，神色有几分不屑。

　　只是照旧举着枪尖对叶无忧指指点点道。

　　“可惜了，若是本将多活些年岁，你这小子不该是陆青山的徒弟。”

　　哦？叶无忧听着，感觉若真这样这样也不错。

　　话音再度传来。

　　“如今你也成了武夫，很好很好，但即便是粗鄙的武夫，也要多读书啊。”

　　这话让叶无忧有些不明觉厉。

　　可女将却是略一向前，一手搭着叶无忧肩膀，在他耳边道。

　　“少学你师父读那些狗屁不通的之乎者也，多看看其他的书籍，未来一定大有成就。”

　　“其他的书籍？”叶无忧有些疑惑。

　　女将犹豫一瞬，随后搭在叶无忧耳边，窃窃私语道。

　　“就那些，我原先给你看的，你当时不也看的起劲，记得每年给我烧一点，我不要全篇都是那种描写，那种食之无味弃之可惜……要走剧情流的，这是我的阅历心得。”

　　叶无忧正色道。

　　“师叔，我才不看皇……”

　　女将眼神一变，手中枪尖翻转，直指叶无忧。

　　“但是话又说回来。”叶无忧伸手指天。

　　女将轻笑一声，收起了长枪，转身而去。

　　叶无忧继而扭头望向一旁，陆青山走向前，目光却是望着前方的女将追随而去。

　　“无忧，为师的时间不多了，不过在这之前，我会将大炎的事情处理好。”

　　“北原之外，就只能靠你自己了。”

　　“大炎有洛河自地脉中蔓延流淌，昔年我探访青丘，看见草地枯黄，那并非神通所为，而是其地下也有玄机所在。”

　　天空之中，叶无忧的身形闪烁，神道术波纹在其脚下浮现。

　　他一直在思索陆青山方才所说的话语。

　　先前聊完了关于‘陆青山’的过往，如今大炎这般局势，才是真正要解决的问题。

　　只是在听完叶无忧的述说后，陆青山极为笃定的下了定论。

　　如今的一切异常，都并非是一人所能操控。

　　毕竟昔年陆青山是唯一一个在战前，探访过青丘，甚至踏足北原境地深入了解妖族的人。

　　他对于妖族内的变化，有着更深的见解。

　　死去的“妖族”彼此整合，如同一個整体，目的明确。

　　而死去的“人”则各自分散，甚至还能让部分‘人’留有意识。

　　两方的不同，让陆青山笃定一件事情。

　　那幕后之人的手，伸不到妖族。

　　可当叶无忧问到那人是谁，陆青山却是笑而不语。

　　“一个老朋友罢了。”

　　“很老很老的朋友……”