　　第384章 一子解双征/我喜欢你

　　依旧是那处昏暗密室。

　　棋盘之上，白子与黑子彼此厮杀，不可开交。

　　人影举着烛火，于黑暗之中不断落子。

　　初始还是云淡风轻，举手投足之间悠然自得。

　　但随之时间流逝，每一子落下的却是愈发艰难，逐渐举棋不定。

　　因为在这偌大的棋盘之中，除去黑与白，还有一抹灰。

　　不为人所控。

　　人影此刻伸手，似乎擦了擦汗水，随之抬头，目光望向密室顶部。

　　他双指掐诀，不知施展了何等神通。

　　本应黑暗的密室顶部在这一刻却是星光大作。

　　星空的倒影跃然浮现在了顶部。

　　【神通·星阵】

　　说是神通，但并无任何出彩之处。

　　那密密麻麻复杂的星点，反而更接近某种奇门阵术。

　　其上的变化，也只有这人能看得懂。

　　“原来是这般局势，好，老夫看清了……”

　　话音露出一丝激动，他刚转身，想要落子。

　　轰鸣之声惊乍而起。

　　紧接着这方密室，自顶部那璀璨星阵间，出现了些许裂纹。

　　咔嚓，咔嚓。

　　裂纹愈发愈大，下一刻，整座密室连带着星阵一起崩碎开来。

　　碎石砸下，人影身形佝偻了几分，但仍不闪不避。

　　天色昏暗，但却有一尊虚幻骄阳浮现于天际，照耀四方。

　　有话音带着笑意传荡而来。

　　“老道长，三十年不见，如今倒是风采依旧，棋艺见长。”

　　陆青山身形踏在空中，一步一步，轻踏而下。

　　光芒照耀进了这座原本昏暗的密室之中，也照亮了那藏于黑暗中的人影。

　　那是一个人……

　　或者说，是半个人。

　　两张面容，仿若此刻一左一右缝合在一起。

　　左边的，是生者。

　　右边的，是死者。

　　一位是如今失踪许久的现任道门魁首。

　　一位，是三十年前自刎于那座金銮殿的道门魁首。

　　两代魁首。

　　两人的容貌不一样，年岁也不一样，身形也不一样，所以显得人影一侧肩高，一侧肩低，站不住身形，有几分佝偻。

　　他穿着一袭破旧道袍，此刻目光正望向落于身前的陆青山，沉默一瞬，随即轻轻笑道。

　　“三十年前也是你，怎的如今还是你，陆青山，你就这般阴魂不散？”

　　陆青山并不在意对方的话语，只是目光淡然扫过四周，在这脚下的棋局上稍稍凝聚，随后再度看向前方。

　　“老道长，你忘了，是你将我从洛河中唤出，怎的如今还怪我了？”

　　这话让老道人忍不住皱眉，他深吸一口气，最终发问道。

　　“陆青山，你如何发觉老夫的？”

　　“三十年前，便有疑惑了。”陆青山笑着回应。

　　这话让这位道门老魁首愣了愣，眼眸之中显露出极为不解。

　　陆青山便解释道。

　　“三十年前，陆某不过是刚踏入那座殿堂，你便直接自行兵解，倒真是让陆某惊讶。”

　　“外界传言都说是陆某逼死了你，道门说是伱自知大势已去，心灰意冷。”

　　“可陆某觉得不对，从你的经历之中，我不觉得你在意大炎，也不觉得那个虚假的朝廷能被你这般器重。”

　　老道人此刻冷笑道。

　　“荒谬，老夫一生均为了大炎，甚至放弃修行，只为了那些繁琐的政务，陆青山，你凭什么这么说我？”

　　陆青山微微一愣，点了点头，不可置否道。

　　“这是陆某武断了，硬要说的话，算是陆某的直觉吧，你毕竟是道门的魁首，一个被宗门掌控的朝廷，对你真有那般重要？会让你在意？让你以死明志？

　　为何会有这种想法，很简单，老道长，毕竟这世上，没有人比我更在意大炎了。”

　　说着，陆青山轻轻一拂袖。

　　四周景物蓦然变幻。

　　法相神通。

　　并非是天澜城。

　　而是大炎皇城。

　　正如陆青山所说，他的法相，是大炎。

　　只是以往根本没有这般庞大的气机，来支撑他动用法相。

　　但以大炎作为法相，这说明了什么？

　　老道人眯眼，目光打量着四周的一切，冷笑一声，算是认可了陆青山的话语。

　　“有点意思，还有么？陆青山，难道你仅仅凭借如此就觉得老夫有问题？”

　　“当然不止。”陆青山摇头道。

　　“陆某认识的几位道门前辈，大都极为悠然洒脱，仍由其余人吵得天翻地覆，打生打死，他们也能风雨不动安如山，也懒得去与其余人讲道理，主打一個顺其自然。”

　　“可老道长你这般尽心尽力去维持一个架空的朝廷，甚至荒废自己的修行，陆某实在是不理解，放在道门中，甚至有些不可思议。”

　　“见到我来，便直接自刎兵解，这一点不由得让我猜测，你不是大势已去，而是怕我从你这里看出一些什么。”

　　“也正因为此，在你当时死去后，我仔细调查了一下道宗，确实有些发现。”

　　老道人的目光微微闪烁。

　　“什么发现？”

　　“功法，神通……”

　　陆青山开口道。

　　“道门自古源远流长，这一点谁都知晓，你们道门中有太多功法神通令人费解。”

　　“例如世间根本没有‘鬼魅’，可你们却存在鬼神之法。”

　　“世间法器根本没有灵性，可你们却有御灵之法，更有浮游天外之法……”

　　“这一切，在我看来，都不可思议。”

　　“例如我曾研究过你们道门之中的金丹抱朴，分为内丹法外丹法，其内记载很详细，一板一眼，我看的很真切，那绝非是杜撰的功法。”

　　“这与如今修行者，所修神魂的方法完全不同，硬要说的话，我还曾翻阅你道门古籍，期间有所谓的元婴化神之法，与如今的修行者有几分相似。”

　　“但这些奇奇怪怪的法门，如今却是无人修成。”

　　“这是因为道门中人都是废物？都是没有天赋修行？当然不是，只是无人能修。”

　　陆青山话音淡然，道。

　　“这些法门早已经不适应这世间了。”

　　“这次的异象，也是由洛河而生。而洛河的来历，似乎更为久远。

　　洛河的位置恰巧位于大炎皇城，而你偏偏曾经待在大炎皇城多年。

　　所以，我第一时间就想到了你。”

　　老道人的脸庞之上，两张面容半哭半笑。

　　哭的是现任道门魁首。

　　笑的是前任道门魁首。

　　他发出了极为古怪的笑声，随后却是直接盘膝而坐。

　　“说的不错，陆青山，那些久远的法门早就没法用了，但其中仍是有些许功法……如同神道术一样仍旧可以动用，只要一些小小的代价。”

　　“古语常说人有气运与命数，可陆青山，你有没有想过，这些话语是怎么来的？就如同鬼怪之说，是如何流传下来的？”

　　“老夫身为道门魁首为何要费那么大力气，去做那费力不讨好的大炎国师？啧，还不是为了印证一下那气运的神通。”

　　陆青山点头道。

　　“结果如何呢？”

　　“结果？结果嘛，结果当然是……”

　　老道盘坐地面，双手扒拉着脸颊，带出道道红印，滴滴鲜血顺着脸颊流下，落在身下那方巨大的棋盘之上。

　　“道爷我成了！”

　　老道人笑着，继而大手一挥，整座棋盘在这一刻仿若活了过来，不断延伸，扩大。

　　二者此刻都身处在这“大炎皇城”的法相之中。

　　棋盘扩大，遍布整个皇城。

　　陆青山的法相也不断扩大。

　　大炎的一草一木，景物一一在这虚幻的法相之中，被复现了出来。

　　而地面，则是那不断扩大的棋盘。

　　这一举动，在两人生前都是无法做到的。

　　但如今的二人，气机无限。

　　陆青山微微皱眉，随即心念一动。

　　原本不断扩张的法相在这一刻急速收缩，那棋盘也在这极速的收缩之下一点一点碾碎。

　　可老道人却是怪笑一声，紧接着大手一拍，落于地面。

　　“来下棋。”

　　“老道长在说笑？我如今杀你，易如反掌。”

　　“陆青山，这可由不得你，奕悟！”

　　棋盘猛然变化，在这一刻竟是强行撑住了不断收缩的法相。

　　有虚弱且苍老的话音传来。

　　“陆青山，睁大眼睛看看这盘棋，你如今就算毁了老夫，也无济于事。”

　　陆青山低头望了一眼。

　　景物变幻，四周不断轮转。

　　陆青山此刻只感觉自己不在是身处大炎，而是身处棋盘之中。

　　不。

　　不是身处棋盘，而是他自身，就是一颗棋子罢了。

　　带着蛊惑的话音传来。

　　“陆青山，你虽然如今是死者，但你不想真正的复活么？不想真正的活下去么？”

　　“你回头看看，那位女子，是你在意的人么？老夫知晓她脱离了掌控，但也只是因为老夫没有心思去在意一个无用的弃子罢了。”

　　“你只要安静待在这里，老夫可以明确告诉你，你和她，都能活。”

　　“但你若执迷不悟，哪怕毁了老夫又能如何？棋局已然成了定局，老夫只是这棋局的一方而已，另一位执棋人，远非你能想象。”

　　陆青山似乎略有心动，神色意动道。

　　“这是如何做到的，当真能如此玄妙？”

　　“这就是洛河啊，洛河水流淌万载，非我们当世能揣测，但只要洛河再度焕发一丝生机，整个大炎，都将大为不同。”

　　老道人此刻神色肃穆，话音无比凝重，更带着些许兴奋。

　　“古籍之中有洞天福地一说，而在此之后，这被世人所不在意的边陲大炎便是洞天福地，胜却世间一切疆域。”

　　“你觉得如何呢？你……特娘在干什么？”

　　陆青山在下棋。

　　他随手落子。

　　神色露出思索，似乎是真的在研究这方棋局。

　　二人实力似乎不分伯仲，而棋局便是老道的法相，破了这棋局，则无疑于破了对方的法相。

　　老道人神色露出费解。

　　事到如今，还是要与自己为敌么？

　　可下棋，自己怎么会输呢？

　　【神通·绝艺】

　　老道人神色阴沉，依照着指引投去一子。

　　仅仅三十二手，陆青山已经显现颓势。

　　棋局上已形成了双征之势。

　　代表着两处危机。

　　人与妖。

　　青丘与大炎么？

　　“这就是定局，陆青山。”老道话音极为冷漠。

　　眼下的陆青山，没有天衍。

　　但他有绝艺。

　　第四十二手。

　　陆青山抬起了头。

　　面容之上挂起一丝笑意，但笑容有些无奈。

　　他迎着老者的目光，伸出手，指了指脚下棋盘一角。

　　“第四十三手，在这里。”

　　他没有再落子，而是脚步轻踏，就这般走了上去。

　　陆青山不是棋手，他只是棋子。

　　老道人双目眯起，不断掐算，最终有些目瞪口呆。

　　但他随即想明白了什么，继而轻笑道。

　　“这一手是不错，一子解双征，可那又如何，陆青山，这只是法相中的一盘棋而已。”

　　“你没了天衍，而我如今拥有绝艺推衍，来，继续下吧，你的结局，还是输。”

　　下棋。

　　陆青山摇了摇头。

　　然后一脚重重踏下。

　　不下了。

　　陆青山直接掀翻了棋盘。

　　法相崩溃。

　　紧接着，迎着老道人不解与茫然的目光注视下，陆青山脚步轻踏，随后大手盖在老者头颅上。

　　“你，你为什么？”

　　“我先前说了，杀你，易如反掌。”陆青山平静道。

　　“可，可，你先前没法摆脱我的棋局，你若是能这般，为何还要与我周旋……”老道言语之中有着震惊。

　　陆青山笑着解释道。

　　“正如你所说，如今的我没有天衍，所以我不得不借用你的绝艺，来推衍一些事，这盘棋，正好让我看清楚了。”

　　老者先是一愣，但感受着陆青山身上愈发磅礴的气机，眼中最终浮现出了一丝惊恐与疯狂。

　　“这不可能！你的境界……”

　　“你忘了，我的境界，是你给的。”陆青山话音甚至带着几分温柔。

　　温柔刺骨，话锋一转，带着笑意。

　　“你给多了。”

　　掌心微微发力，老者的身体在这一刻开始了崩碎。

　　一边化为齑粉，一边化为鲜血流淌。

　　血沫与齑粉之中传来疯狂的话音。

　　“陆青山，你疯了，你会后悔的……你毁了我，你什么也改变不了……”

　　“哦，我不是破了你的棋局么？”陆青山笑着回应道。

　　“那只是一盘棋，你就算一子解双征，又能如何？

　　毁了老夫，你也终将消散，还谈何落子！”

　　正如老道所言，陆青山的身体也逐渐开始一点一点化为齑粉。

　　是么……

　　一子解双征。

　　陆青山淡淡回应，也不管对方还能不能听见。

　　“你错了，这一子，并非是我。”

　　陆青山没再管对方，而是就这么转身，朝着前方走去。

　　身形开始瓦解崩溃。

　　但他的目光仍是平静。

　　他的法相是大炎。

　　棋局崩溃的那一刻，他便身处在了自己的法相之中。

　　天空之上，一抹虚幻的骄阳渐渐凝实。

　　璀璨的光芒映照着这座大炎皇城。

　　他站在殿前台阶上，望着那一如既往熟悉的风景。

　　如同生前最后的夜晚一般。

　　风景还像旧时温柔。

　　只是没了那些血腥的气味，没了那些复杂的心绪，没了忧虑，只有淡然。

　　这是陆青山心中的大炎。

　　身前台阶多了一道身影。

　　身披铁甲的女子不说话，就这么站在台阶上，站在陆青山身侧。

　　陆青山看着天边的那抹骄阳，而她的目光则看着陆青山。

　　两人的身躯不断溢散。

　　陆青山最终微微扭头，目光望着身前人。

　　他轻轻发声道。

　　“师姐。”

　　“咋滴。”

　　“我喜欢你。”