　　北原焦土，一只妖站在一座小山丘前，阴沉的目光望向远方，仔细的辨别着方向。

　　狼头人身。

　　却是一只走到了四境化形的大妖。

　　他叫做三狼。

　　顾名思义，三狼是狼。

　　三狼也是个狼妖。

　　之所以叫做三狼，是因为他是他狼妈生的第三个崽。

　　“施主，小僧饿了。”

　　话音传来，这让小三狼很是不耐的回头望了一眼，随后继续踏步走在这茫茫焦土上。

　　身后跟着一个小和尚。

　　“施主，小僧饿了。”

　　“施主，小僧很饿啊……”

　　絮絮叨叨的话音不断从身后传来，萦绕在他耳畔。

　　北原如今已经很危险了，还有人不断在耳边吵闹。

　　这用人类那边的古话怎么说来着，和，和尚念经？

　　三狼的情绪愈发波动，低低嘶吼了一声。

　　“嗷呜……知道了知道了，马上就到了。”

　　“到了就有吃的么？”

　　“有的有的嗷呜。”

　　小和尚得了回应，终究没有再反复唠叨，只是双手合十，一小步一小步的迈着，跟在狼妖身后。

　　狼妖也不得不放慢了些许步伐。

　　明明是荒芜的北原，尘土漫天，焦土遍布，但小和尚身上那袭金色的袈裟却是没一点污渍。

　　目光扫过，三狼心中有些略微诧异，但随即又镇定下了心神。

　　这小和尚，身上感受不到一点气机的存在。

　　肉体凡胎，就是个寻常人类。

　　半天前，这小和尚极为突兀的出现在了北原，被他遇见。

　　张口就是对他说“好饿好饿。”

　　这可是人类啊。

　　活生生的人啊。

　　三狼没有去参战。

　　所以他这辈子还没见过人，更是只在祖辈的传说中，听过人的美味。

　　他本是当时就起了杀心，决定直接加餐。

　　可没来由的，在目光看到这小和尚后，心中却是升起了极为异样的情感。

　　该怎么去形容这种感觉呢？

　　如同昔日遇见心爱的小母狼一般的情感。

　　这着实有些古怪，因为这小和尚身上不知为何有种奇怪的魅惑，让三狼犹豫了。

　　出于这种情感，三狼没有当时吃了他，而是决定将这小和尚带回族中。

　　大家一起吃。

　　如今的北原，已经没有什么食物了。

　　他是四境大妖，但他的族人不是。

　　妖肯定是要吃人的。

　　除去那青丘的一群异类狐狸，自古就有往人类城池跑的习惯，化形之后也想着如何变成美美的人。

　　其他妖，对人并无好感可言。

　　人会吃肉，他们杀猪，宰羊，屠牛，烧鸡，蒸鸭，腌兔头，烤鱼……

　　特娘的，那都是没开智的同胞啊。

　　满是罪恶。

　　人族之中，习惯将不杀人的妖定义为好妖。

　　更是驯化‘妖’，称为灵兽，签订不平等的生死契约，为人做牛做马。

　　每每听到这种传闻，三狼都想笑。

　　但这也没办法，毕竟现在人家拳头大啊。

　　就连和那群人族保持来往的青丘狐狸，都比他们这些只能挤在贫瘠焦土挣扎的妖族富裕的多。

　　成百上千年来，妖族始终都只能待在这荒芜的北原，无法逾越人类城池半步。

　　三狼的眼中露出思索。

　　这种情况是什么时候开始改变的呢？

　　是了，自三年前，那北原最北端，那本应无人烟的冰川中，走出了一位了不得的大人物后。

　　自那之后开始改变的。

　　原本彼此厮杀的妖族被对方随手整合，昔年最强的一位大妖皇被对方于无数目光下轻易灭杀，顿时没了任何话音。

　　妖族之间不同种族的彼此敌对，仇视，就这般在对方的镇压下，尽数消散了。

　　在之后，便是青丘……

　　青丘也亡了，任凭那位据说已然超越妖皇的天狐施展浑身解数，也未能改变什么。

　　没人知道那位大人物为何要这般做，又是为了什么。

　　但无所谓了。

　　一切都改变了。

　　他们得到了青丘，得到了无数宝药，得到了那群妖狐的无数珍藏，得到了属于自己的族群领地……

　　每個妖都分到了属于他们的那一份。

　　但还不够，远远不够。

　　贪婪是永无止境的。

　　万妖群情激愤，最终他们迈向了那人类的城池，决定将目标放向大炎。

　　三狼觉得大伙有点恐怖，那般狂热的景象，让他有些不习惯。

　　因为某些原因，他没去前线，而是安心待在后方这一亩三分地。

　　毕竟前线的妖族将士只管杀敌，而他这个后勤需要考虑很多。

　　一年厮杀，最终在两个月前，发生了改变。

　　想到这里，三狼就不由得内心发颤。

　　不知是因为久攻不下进展太慢，还是由于别的什么。

　　全死了。

　　死去的妖重新出现在了这片土壤上，开始屠杀其余活着的妖。

　　杀戮的速度极为恐怖。

　　那些死而复生的妖更强，更多，气机无限。

　　而妖族，对于封禁阵法知之甚少，除去某些天赋神通带着封禁的种族，其余大多数，只能在无尽的杀戮中倒下，死去。

　　然后重新站起来，加入屠戮。

　　如今整个北原，还有多少活着的妖？

　　三狼不知道。

　　好在他自身有些特殊之处，但也只能堪堪救下一些族人，如今带着族人隐藏起来。

　　一人一妖就这般走了些许距离。

　　前方是一处峡谷。

　　峡谷之中，便是三狼如今族群隐藏地所在。

　　在接近峡谷时，三狼犹豫了下，皱着眉头问了小和尚一句话。

　　“你这人类，不知道我是妖么？”

　　“小僧知道。”小和尚双手合十道。

　　狼妖微微眯起眼，话语中有些许杀意。

　　“那你为何不怕我？”

　　“如若是人的话，当然会怕施主。”

　　这话说的狼妖微微一愣。

　　啥意思，你不是人是什么东西？

　　似乎察觉狼妖心中所想，小和尚轻声道。

　　“小僧是佛，在小僧眼中，施主和人，和天地万物生灵都是一样的。”

　　“佛是什么？不是人么？”狼妖眼中有疑惑。

　　他知识面还算妖族之中比较广的，至少听过人族之中，有喜欢拿掌心雷砸人的臭道士，也知道有一群光头和尚。

　　佛就是和尚的老大，如同万妖之主。

　　“佛不是人。”小和尚道。

　　“那佛是妖么？”狼妖问。

　　“妖可以是佛。”小和尚思索道。

　　狼妖摸了摸脑袋瓜子，这话他听起来没什么差别，但为何细想又感觉哪里不对劲。

　　他还是第一次这般以言语交谈了解人类，虽然对方是个和尚。

　　虽然一会这和尚也是化为盘中餐的命，但狼妖不建议多从对方口中问问话。

　　“妖可以是佛，那我也是妖，我能成佛？”狼妖问道。

　　小和尚没有说话，反而是轻轻抬头，目光在狼妖身上凝望了几眼。

　　小和尚的嘴角显露出了一抹弧度。

　　“施主，你有慧根。”小和尚这般道。

　　狼妖皱眉，他听不懂对方的话语。

　　而且对方的目光，他很不喜欢……

　　“施主，我们到了么？”小和尚轻轻颔首道。

　　话语打断了狼妖的思绪。

　　“嗷嗷，是啊，到了。”狼妖点了点头。

　　想不通就不想了，狼妖不再犹豫，转身向着峡谷内走去。

　　入口处被灌木遮盖，狼妖小心翼翼的扒开，随后走入了一方阴暗潮湿的山洞之中。

　　在他踏入山洞的那一瞬，七八道目光便顿时注视了过来，更有低低的宛如威胁的嘶吼。

　　“嘿，是我。”三狼道。

　　见到是三狼，那些目光便顿时消除了警惕，随之化为了欣喜与期盼。

　　“三狼，有食物么……”

　　“外面怎么样了……”

　　“有遇到其余族人么？”

　　这些狼妖个个都骨瘦嶙峋，且没有如三狼一样能够化形。

　　显然，都是四境之下的妖。

　　在如今的北原，他们能活下来，都是依靠着三狼。

　　三狼每一次遇到危险，几乎都能未卜先知一般，带他们绕开，带他们绝处逢生。

　　面对这群族人们的问话，三狼点了点头，随后目光扫向一侧。

　　他挪开了身形，露出了身后的小和尚。

　　小和尚目光平静，站在泥泞潮湿的山洞中，对着眼前的这群狼妖轻声道。

　　“施主们，小僧饿了，可有小僧能吃的东西？”

　　三狼没说话，只是目光逐渐阴沉下来，望着这小和尚。

　　而其余狼妖的目光，在见到那小和尚的一瞬间，突然从昏暗中湛出了光彩。

　　“是人，这是人……”这是他的长辈。

　　“三狼，你真厉害，连人都能带回来……”这是他的好兄弟。

　　“三狼哥哥最好了……”这是他最喜欢喜欢的小母狼。

　　小母狼头上有一撮红毛，三狼平常叫她小红娘。

　　七八只狼妖顿时扑了上来，将小和尚围绕一团。

　　“别别别急着咬，让我看看，这是人，我还没看过……”

　　“对对对，先好好看看……”

　　听着族人们七嘴八舌的话音，三狼笑了笑，心中那股疲惫感也消散了几分。

　　可在这时候，小和尚的声音传来，带着些许疑问。

　　“施主，你不是说，到了就有吃的么？”

　　啧。

　　三狼轻笑一声，眼中闪烁幽芒。

　　“对，本王没说错，你到了，我们就有吃的了。”

　　“是这样啊。”

　　不然还能怎样？

　　三狼就这么独自站在一旁，静静望着这一幕。

　　单单这么一个蠢和尚，归根结底也不够族人分的。

　　只是因为他是人类，所以吸引了族人的目光和好奇罢了。

　　可渐渐的……三狼觉得有些不对劲了。

　　因为在他的目光注视下，七八只狼妖只是围着小和尚，嘶哑咧嘴，眼中露着狂热。

　　但却没一个下口。

　　“你们，为什么还不吃？”三狼疑问道。

　　都这个时候了就不要在意口味啊。

　　没有人回答他。

　　但或许是他的话语，让族人们想到了什么，愣了愣，随即就有狼妖张开大口，直接朝着小和尚吞去。

　　“嗷呜……”

　　下一刻，那狼妖却是兀自跪了下来，在地上不断的挣扎。

　　一旁另一头狼妖，此刻狠狠的咬住了同伴的脊背。

　　“是我的，这人只能是我的。”

　　有其余狼妖想要张口，但同样的，也被一旁的族人给撕咬。

　　互不相让。

　　均想着独占。

　　“伱们在做什么！”三狼愤怒了。

　　他一手一个，将几个族人给拎起，然后丢到一旁，摔在墙壁上。

　　力气不大。

　　本想着这一摔能让他们清醒一下。

　　但他预想不到的事情发生了。

　　七八位族人在这一刻齐齐回头，阴狠的目光均望向他。

　　“你们疯了，我是你们的王！食物是我带回来的！你们敢对我动手？”

　　三狼一瞬间有些不可思议。

　　但是没人能够回应他。

　　回应他的，只是狼妖飞扑而来的撕咬。

　　王不可辱。

　　他下意识的想强手裂颅，但看到那狼妖头上的一撮红毛。

　　三狼随即怔了怔，只是以手做挡。

　　看着两情相悦的小红狼正在撕咬着自己，三狼的眼眸有些茫然。

　　他不理解发生了什么。

　　他抬头，目光望向那被狼群护在身后的小和尚。

　　小和尚此刻神色平静，盘膝于泥泞地面，双手合十，神色虔诚。

　　他又看了看族人眼中莫名的狂热。

　　他终于明白先前那股奇异的魅惑来自何处了。

　　“你这畜生！”

　　三狼怒吼，随后将手中小红狼甩开，大步迈出，直接伸手朝着那小和尚天灵砸去。

　　鲜血四溅。

　　却是其余族人在这一刻发疯了一般，猛然朝着他的拳头而来，替小和尚挡下了这一击。

　　三狼眼中露出悲愤，他知道，族人都被这和尚给蛊惑了。

　　但至少，现在他要杀了这和尚。

　　小和尚不闪不避，只是轻声道。

　　“施主，小僧真的饿了。”

　　随即，他猛然张开大嘴，嘴角齐根裂开，目光平静的向着三狼吞去。

　　右臂断裂，筋骨错开。

　　三狼跌跌撞撞的后退，眼中有着惊骇。

　　在这一刻，他察觉了这和尚身上气息的不同。

　　断裂的右臂被小红狼一口咬住，他低头，看见对方眼中没了对自己往日的爱慕与崇拜，而是道不明的凶狠阴沉。

　　小和尚此刻从盘膝之中起身，一步一步的朝着三狼走来。

　　族人尸体满地，唯一仅剩的小红狼也疯狂的撕咬自己，那和尚更是不可以常理而言。

　　三狼眼中有着悲愤，但也仅仅如此罢了。

　　“你哪里是人，你是最为凶险的图腾，明明是诡异，为何会有人的身躯！”

　　“施主糊涂了，小僧明明是佛。”

　　小和尚不解。

　　他只是来化缘的。

　　明明眼前的狼妖也身怀佛祖遗瑞，只要如同那个叶施主一样，给他一些不吃的遗瑞就好了。

　　为什么不给呢？

　　难道是没有么？

　　没有也就罢了，为何要害他呢？

　　小和尚不理解。

　　但三狼已经做出了他的选择。

　　仅剩的独臂洞穿了他自己的胸口，碾碎了他的神魂。

　　却是自杀。

　　痛苦席卷了一切，可三狼的眼神依旧阴狠。

　　他死了。

　　但一切也都改变了。

　　小和尚眼中有明悟与讶异之色闪烁。

　　依旧是那处山洞。

　　但山洞内，一切血腥已经不见。

　　没有了三狼的身影，也没有了小和尚。

　　那只小红狼趴在地上，瘦骨嶙峋，但却眼巴巴的盯着洞口。

　　“三狼哥哥怎么还不来呢？”