　　叶无忧现在就一个想法。

　　后悔。

　　真的后悔。

　　如果再给他一次机会，他发誓，绝对不会与洛清寒产生争论。

　　就比如现在这样。

　　“叶无忧，我问你，你凭什么说世界是圆的！”

　　三人踏足北原也有几日时光，虽然目的是青丘，但沿途调查，倒也没有真傻乎乎一路风驰电掣不顾气机消耗踏空而行。

　　北原虽然荒芜，但是比起大炎，还要更为广阔几分。

　　眼下，三人暂时寻了处地方歇脚，期间叶无忧与陆采薇说话，洛清寒便插嘴。

　　初始还是洛清寒三言两语的搭话，叶无忧始终笑着和陆采薇交谈。

　　后来么？

　　后来的言语就逐渐开始升级，变得有些剑拔弩张。

　　之后又提及先前那个天涯海角的话题，于是这场交谈便成为了争辩。

　　本是和陆采薇的悄悄话也变成了和洛清寒的争吵。

　　“世界就是圆的，是个球体。”

　　“你凭什么这么说？”

　　“那你认为世界是怎样的？”

　　“世界是平的，天圆地方。”

　　叶无忧知道洛清寒看自己不爽，也勉强能理解几分，况且别人眼下也真真切切是在帮助大炎。

　　所以其他的事，叶无忧都能忍。

　　但这事，叶无忧觉得自己若是认同对方的话，是在侮辱自己的智商。

　　叶无忧决定要好好纠正一下这蠢女人的思想。

　　于是他当即撸起袖子和洛清寒大战了三百回合。

　　最后的结果么……

　　叶无忧此刻只觉口干舌燥，耷拉着脑袋，沉默的坐在地上，不发一言。

　　我真傻，真的。

　　争论这些干嘛呢，我也证明不了啊。

　　还有，为什么洛清寒……她吵架不会累的么？为什么还有劲呢？

　　她私下里话也这么多么？

　　【话多？话多点好啊，你淡淡一笑，只觉这炉鼎倒也有趣，见猎心喜，想来日后床榻之上不会太过无趣，那不屈的眼神和不断挣扎的话语，在惩戒之下一点一点扭曲成为迷离和婉转的低吟】

　　狗旁白你是真下头啊。

　　以往见她不是这个样子的。

　　初见时的洛清寒……给人的感觉，即便是在床榻之上，自己也只能说“洛清寒，我恨你像块木头。”

　　等等，我在说什么？

　　是狗旁白影响了我的心神！

　　洛清寒此刻站在叶无忧身前，目光凝望着对方，眯着眼冷冷道。

　　“叶无忧，你为什么不说话？”

　　叶无忧眼角余光瞥了洛清寒一眼，继续沉默以对。

　　“叶无忧，伱说话啊！”

　　我说话干嘛？我又不开炮！

　　叶无忧想要结束这场争论，他叹息一声，抬头望向洛清寒，神色诚恳道。

　　“是我错了。”

　　叶无忧想的很明白。

　　行吧，是自己输了，自己开口的那一刻，就输了。

　　本以为这样就结束了的叶无忧，却听见身前传来的一句清冷话语。

　　“哦，你错哪了？”

　　“……”

　　没完了是吧。

　　叶无忧咬牙，“世界是平的，大地是平的。”

　　然而洛清寒摇了摇头，神色很是不屑道。

　　“叶无忧，你一点都不诚恳。”

　　“……”

　　洛清寒似乎还有话要说。

　　叶无忧眼眸之中满是绝望。

　　他宁愿再跟姬无夜来一场最为凶险的生死战，也不想在与洛清寒争辩一句。

　　眼前似乎恍惚了一瞬。

　　叶无忧身形晃了晃，感受着四周景物从模糊逐渐清晰，神色有些疑惑，伸出手，揉了揉眼。

　　是跟洛清寒争辩消耗太大了么？

　　洛清寒依旧双手环胸，神色孤傲的站在叶无忧身前，眼眸冰冷。

　　女子淡淡发问

　　“叶无忧，你先前说，世界是圆的，为什么会有这种想法？”

　　怎么还问？

　　“不是已经说过了么？”

　　“你说了什么？”洛清寒微微皱眉。

　　“我说世界是平的，你没说错，先前是我错了。”

　　洛清寒美眸之中有些许错愕，目光很是奇怪的望了叶无忧一眼，随后也没再为难叶无忧。

　　“无趣。”洛清寒轻吐二字，随即转身，在一旁安静坐下，闭目养神。

　　突如其来的反常让叶无忧先是一愣，但随即似乎感受到了什么。

　　他蓦然起身，向着四周张望。

　　不对。

　　不对不对。

　　这种感觉，刚才那一转即逝的感觉，不对劲。

　　“洛清寒，我们刚才有吵架么？”

　　叶无忧的这個问题让洛清寒睁开了眼。

　　清冷的眸中有一抹好笑，洛清寒此刻话音淡漠道。

　　“叶无忧，你这话什么意思，你当你是谁？你这种人，根本不值得我废话半句。”

　　那你特么刚才还与我吵了小半个时辰！

　　收回目光，叶无忧眼下却是已经确定了一件事。

　　这种感觉，这种变化，他很熟悉，甚至经历过很多次了。

　　【回溯】

　　世间诡异算不得多，但叶无忧如今也算是接触过不少。

　　但若是给他印象最为深刻的，除去姬无夜的【复制】，便只有这【回溯】了。

　　自从许清远死后，那一直不见踪迹消失在时光长河中的【回溯】。

　　眼下却是重新出现了。

　　许清远死后，随着对这些诡异了解的加深，叶无忧曾经有过一个猜测。

　　【回溯】的能力虽然无解，但或许存在一定范围？只不过因为先前自己与许清远都处于皇城附近，所以不得而知？

　　如若是整个世界的重启……那般代价，似乎并非人能所能承受的。

　　只是许清远最后以生命为代价施展的，是能够影响整个世界的回溯。

　　但猜测只是猜测，眼下终于可以得到证实。

　　叶无忧没有犹豫，他当即摊开手心，黑色小人轻轻叩首。

　　一副画面在叶无忧眼前出现。

　　——————————

　　荒芜的平原之上，三狼正在不断奔走。

　　碧绿的兽曈之中有着一丝惊骇与愤怒。

　　他愤怒的是那个小和尚，那个自己带来的小和尚，让他不得不死亡一次，从而发动【回溯】。

　　身躯之上，已经浮现着不少紫黑色的血块。

　　那是【回溯】的代价。

　　侵蚀已经很重了。

　　他身为狼王，带着族人躲避其余那些“死妖”，每次都未卜先知，每次都逢凶化吉，绝处逢生。

　　这当然不是三狼运气多么好，而是他……一次又一次的死亡换来的信息。

　　他惊骇的，同样是那个小和尚。

　　明明拥有着血肉之躯，但却……是个诡异。

　　这几乎超出了他的认知。

　　那究竟是什么东西啊！

　　明明自己是四境的妖王，但神通却是根本打不中对方。

　　而那和尚张开那不似人的嘴时，自己是发自内心的恐惧。

　　这鬼东西，是想要吞了自己。

　　跑。

　　只能跑。

　　他一路向前，朝着与洞窟完全相反的方向远去。

　　如果那小和尚的目标是他，那么自己的族人就能安全。

　　三狼一口气跑出了数十里距离，方才停下了身形。

　　他回头张望，兽曈仔细的扫过四周景物，发现没有看见对方身影。

　　三狼这才松了口气。

　　“呼……”

　　可一道清澈的话音，却是在他耳边响起。

　　那句话语，他已经听了无数遍了。

　　“施主，小僧饿了。”

　　身形一瞬间僵硬，碧绿的瞳孔微微收缩，紧接着有些不可思议的抬头。

　　他的目光望向前方。

　　一位身穿袈裟的小和尚，此刻正双手合十，面色平静的站在那儿。

　　除此之外，还有一道身影。

　　锋锐的狼爪此刻刺入自己的血肉中。

　　三狼瞪大了眼睛，借着这股痛感，无比抗拒的，挣扎着想要将目光移开。

　　但却怎么也移不开。

　　美丽，欲望，侵占……斑驳的情绪一瞬间席卷了三狼的脑海。

　　那是一位蒙面的少女，浑身上下只穿着由树叶做成的衣衫，此刻安静的站在小和尚身旁。

　　【魅魔】