　　三狼的身形一点一点的向着前方走去。

　　他明明十足畏惧那来路不明的小和尚。

　　但却怎么也移不开在一旁那少女身上的目光，喜爱充斥了他的心间，让他明知危险，也要不断向前。

　　在这种情况下，三狼连自杀都做不到。

　　他并不如许清远一样，融入两尊诡异，故而【回溯】只能在死亡时发动。

　　碧绿的瞳孔微微收缩，小和尚在他面前张开了口。

　　恐惧自心间蔓延，但更诡异的是，在这一刻，三狼似乎发现了一件事。

　　这股恐惧，似乎不光是自己心里。

　　而是【回溯】……

　　即将要裂开的嘴忽然并拢，小和尚歪了歪头，探着脑袋向着三狼后方望去。

　　那平静的目光忽而变为寻常不加掩饰的欣喜。

　　“施主，你也在啊？”小和尚十足开心道。

　　“是啊，好巧啊。”有话音自三狼身后传来。

　　三狼心中满是疑惑。

　　发生了什么？

　　叶无忧此刻正站在不远处，目光十足艰难的从那魅魔少女身上移开。

　　好歹是赶上了，不枉费自己连续两次神道术。

　　叶无忧的目光在三狼身上稍稍停顿，当即确认了这就是【回溯】的拥有者。

　　还是个四境的小妖王。

　　不过眼下看这情况，似乎是要被当做小和尚的食粮了？

　　他冲着小和尚笑着喊道。

　　“和尚，能不能把他给我留下？”

　　叶无忧伸手，指了指三狼。

　　小和尚眼中顿时露出犹豫与纠结，他话语有些不情愿的道。

　　“叶施主，可是小僧饿了。”

　　这话若是落在他人耳中，或许很难理解。

　　但叶无忧却是听得明白。

　　这小和尚要吞了身前这【回溯】

　　这家伙是大道残骸……不，并非是残骸，而是旁白口中所谓‘新生的大道’。

　　一个拥有如人血肉之躯的诡异。

　　叶无忧推测，对方身为诡异却拥有血肉，或许和当初地宫之内那青色妖魔有着千丝万缕的关系。

　　若非是和这小和尚见过几次面，彼此算的上‘友好’，否则叶无忧也不愿轻易接触这和尚。

　　“毕竟是【回溯】啊……”

　　叶无忧眼中有着思索，随即笑了笑，试着和那小和尚讨价还价。

　　“能不能先忍一忍，你这一路上你也见到了不少‘死者’吧，那都是【镜中人】。”

　　“叶施主的意思是？”小和尚不解。

　　“【镜中人】是莲池大师的佛祖遗蜕啊。”叶无忧提醒道。

　　小和尚眼中一亮，神色欣然道。

　　“叶施主是让我去找莲池大师要吃的？”

　　“啊对对对。”叶无忧擦了擦汗，欣然笑道。

　　且不管这无数死者是如何造出的，和洛河，青丘又有什么关联，但其中定然与【镜中人】这个诡异脱不了关系。

　　如果能让这小和尚直接去把莲池吞了……

　　一切问题自然都解除了。

　　听了叶无忧的话，小和尚眼中有思索。

　　但他最终还是摇了摇头，对着叶无忧很认真道。

　　“叶施主说的有道理，莲池大师肯定会给我吃的，但现在小僧很饿，也寻不到莲池大师。”

　　叶无忧没有再纠结，只是轻轻道。

　　“那我跟你换，可以么？”

　　换？

　　“一个佛祖遗蜕，换你身前这個妖。”

　　虽然是极为危险的诡异，但【回溯】在叶无忧心中的意义却是不一样，印象极为深刻。

　　神树近期吞了不少神魂，相较最初已经成长了不少。

　　虽说现在还未有什么具体表现，但或许假以时日，又能镇压一尊诡异呢？

　　拥有【回溯】的许清远四境就敢和六境叫板。

　　叶无忧觉得，如果是自己拥有【回溯】的话……

　　可以把这个六倒过来，变成九。

　　小和尚鼻翼轻微嗅了嗅，目光望着叶无忧，极为感兴趣。

　　“施主这般说，当然可以。”

　　听到小和尚开口，叶无忧也不再犹豫，直接做出了选择。

　　除去已经融入自身的几尊诡异，叶无忧还有着【千人千面】【钥匙】【言出法随】这三尊诡异。

　　但【言出法随】被关入了【诡门棺】，诡门棺如今算是个禁地，即便是叶无忧也不敢轻易踏入，自然没法取出【言出法随】。

　　那便只剩下【千人千面】和【钥匙】了。

　　【钥匙】虽然是诡异，但却也是保命的手段，一次性。

　　【千人千面】的作用似乎不大，更多的效用似乎是模仿他人，虽说能骗过旁白，但对于如今的叶无忧来说，似乎没有什么很大的帮助。

　　但那也比这没作用的右眼强！

　　叶无忧初始对自己这大眼珠子曾经抱有极高的期待。

　　虽说是诡异之物，但没有副作用，能够施展幻术。

　　在叶无忧自身境界低微时，幻术倒是极为好用。

　　之后，鬼画被右眼珠子吞噬，地宫内无数诡异之物被喂给了右眼珠子，笔仙也喂给了右眼珠子。

　　本以为右眼珠子好歹能变强一些吧？幻术也该迭代升级吧？不说开启无限月读好歹也给能施展一下镜花水月吧？

　　可是没有。

　　右眼珠子它就只是个眼珠子，一如曾经，历经风霜，但却没有丝毫改变。

　　最后在神树世界内，叶无忧做出了最后的尝试。

　　那是道果。

　　那是千年神树结成的道果。

　　叶无忧只是吸收了些道果的边角料，都觉自身比之前强悍太多，修为精进不少。

　　可右眼珠子呢？

　　它成为了旁白口中“初生的大道”，是全新的存在，是能与这小和尚一样的存在。

　　叶无忧曾经对它抱有期待。

　　然而右眼珠子除了幻术，依旧没别的用途。

　　对于六境之上的修行者，幻术的作用已经很低微了。

　　这算什么“初生的大道”啊！

　　这就是个畜生。

　　一次又一次的投入沉没成本，叶无忧不想还好，只要一想起，便越想越气。

　　自己把你当儿子养，你拿我当大怨种。

　　就决定是你了，大眼珠子！

　　他伸出双指，然后猛然朝着自己眼眶抓去。

　　嗯？

　　叶无忧神色有些微微讶异。

　　本以为会如从前一样轻易取出的“眼珠子”，这一刻却是在他眼眶内纹丝不动。

　　或者说是疯狂往眼眶里钻。

　　始终沉寂的右眼珠子，虽然不能言语，但在这一刻透露出了一个想法，被叶无忧清晰感知。

　　不要。

　　不要不要不要不要……

　　“叶施主，您想好了么，小僧现在真的很饿。”

　　小和尚此刻的话音有几分无力，但身形依旧静静站在那儿。

　　他的目光一直停留在身前呆立的三狼身上。

　　右眼珠子在轻轻颤抖。

　　叶无忧沉默一瞬，最终收回了手，取出了一张人脸皮。

　　天空之中有剑光划过。

　　剑身之上，一前一后站着两道女子身影。

　　却是洛清寒与陆采薇稍稍慢却叶无忧一步。

　　先前事发突然，洛清寒不知叶无忧为何突然那般焦急，甚至不惜动用缩地成寸。

　　不过无所谓，叶无忧跑了，她倒是乐得清闲，和陆采薇一路慢悠悠来到此地。

　　双人御剑而行，即便是这凄厉焦土的荒原，洛清寒也觉得别有一番风景。

　　身形刚刚落下，洛清寒目光先是望向叶无忧背影，冷笑一声，质问开口。

　　“叶无忧，伱方才……”

　　话音戛然而止。

　　洛清寒美眸之中流露出一丝惊愕。

　　在叶无忧身前，站着一个小和尚。

　　洛清寒是见过这小和尚一面的。

　　早在先前的【身份替换】诡域中，洛清寒远远见过对方一面。

　　但那时，洛清寒只觉这小和尚有些危险，并不知具体如何。

　　但眼下，小和尚的手中正抓着一张不断变化面容的人脸皮，神色露出开怀，在洛清寒惊讶的目光之中，那张人脸皮被小和尚伸到嘴边。

　　或许是因为洛清寒的言语声，小和尚此刻目光被吸引了过来，那双清澈的眸子平静的看向洛清寒。

　　细微的咀嚼声响起在这寂静的荒原上。

　　那张人脸皮其上面容不断变化，幼童，少年，女子，男子，老者，人，妖……

　　但无一例外，那张人脸皮上的面容无论如何变化，神色均是痛苦与恐惧。

　　【千人千面】此刻落在小和尚手中，那张人脸皮就如同一张“薄饼”，被他一口又一口的吞了下去。

　　那小和尚，吃掉了诡异……

　　小和尚此刻望着洛清寒。

　　被人目光注视，洛清寒早已经习惯。

　　无论是在大玄还是大炎，洛清寒都是万众瞩目。

　　但这一刻，被对方望着，洛清寒却是感觉那目光看的不是自己。

　　而是看着自己体内的诡异。

　　不知为何，与先前相比，眼下的小和尚，给洛清寒带来的危险感觉，比上一次还要强烈数倍。

　　浓郁的危机感席卷洛清寒全身，指尖轻轻一颤，便有气机溢散蔓延而出。

　　眼角余光扫到这一幕，叶无忧轻轻踏步，稍稍换了个身位，站在了洛清寒前方。

　　视线被隔断。

　　那股浓郁的危机感也随之消散。

　　小和尚缩回了脑袋，嘴里仍在咀嚼着那张人脸皮，撇了撇嘴道。

　　“叶施主，这个……好有嚼劲。”

　　“那你多嚼下。”

　　“叶施主，那两位是你的朋友么？”

　　“是的。”

　　小和尚一边咬着人脸皮，眼中一边露出思索。

　　“朋友……好吃。”

　　叶无忧神色不变，嘴角始终挂着一丝笑意，平静道。

　　“朋友是不能吃的。”

　　小和尚迷惑道。

　　“叶施主，您在说什么？朋友怎么能吃呢？叶施主对我这么好，你的朋友就是我的朋友。”

　　“我说的是你给我的食物，好吃有嚼劲。”

　　“呵呵，好吃你就多吃点。”

　　小和尚点点头，随后探了探脑袋，垫着脚尖瞅了一眼叶无忧身后。

　　然后他就被叶无忧一把拽住后领给拎了回来。

　　“你看啥呢？出家人对女子这么感兴趣么？”

　　叶无忧知晓小和尚没有恶意，只是觉得有些好笑。

　　小和尚双手合十，话音平静，轻轻道。

　　“施主，我在看你的女朋友。”

　　这话让叶无忧一直平静的神色泛起了些许波澜。

　　他扯了扯嘴角，深吸一口气，最终话音低沉道。

　　“你说哪一个……不，出家人可不能乱说话，小和尚，右边那个凶巴巴的冰川脸，她可不是我女朋友。”

　　叶无忧连忙指正，指尖顺便轻轻点了点后方的陆采薇。

　　“她才是。”叶无忧笑道。

　　小和尚的面容有些茫然。

　　“有区别么？”

　　“这还能没区别的？”叶无忧不可思议道。

　　“可那位冰川施主也一直在看着你啊。”

　　“区别大了去了。”叶无忧急了。

　　她那是看我么？

　　她那是看我什么时候死，然后方便挖墙角啊！

　　饭可以乱吃话可不能乱说。

　　洛清寒这女子，哪个男人谁敢要啊？

　　虽说可能性极小。

　　但以后这女人若是真有哪一天嫁人，凭她这性子，不出三天，怕是就得把家拆了，顺便直接把男人轰出家门。

　　想到这一幕，叶无忧心中都觉得那男人未免太可怜了。

　　默哀一秒钟。

　　叶无忧和小和尚的聊天并未遮掩，声音自然是能听见的。

　　被叶无忧遮挡视线的洛清寒神色先是平静，但渐渐凝重起来，随后又逐渐泛起寒霜。

　　如果眼神能杀人的话，叶无忧想来已经死了很多遍了。

　　但那小和尚就在一旁。

　　她终究没再去打扰叶无忧，只是站在原地默默看着。

　　这个小和尚身上有太多谜团。

　　对于诡异有些了解的她，在这一刻也看不明白了。

　　洛清寒此刻是勉强冷静下来了。

　　但有人已经要疯了。

　　三狼此刻身形依旧僵硬站在原地，身前就是小和尚。

　　初始三狼感知到有其余人类的时候，还是很惊讶和兴奋的。

　　多一个人，或许多一份破局之法呢？

　　可没成想，叶无忧和这小和尚竟然认识，而且似乎关系不错？

　　当他看见对方将一个诡异生生咬碎咀嚼了下去，三狼眼中的惊骇浓郁成了实质，几乎要晕厥了过去。

　　而之后，三狼虽然没有回头，但却也能感受到后方那股强烈威压与杀气。

　　六境？

　　“对了，你也吃完了，这家伙可以给我了吧？”

　　“施主说的是。”

　　话音落下，三狼感觉自己恢复了对于身体的掌控。

　　三狼微微转头，目光望向身侧。

　　正巧对上叶无忧投来的目光。

　　三狼知道，这个人类，知晓他拥有诡异。

　　甚至不惜拿另一个诡异去给这小和尚替换它。

　　目的是什么呢？

　　无所谓了。

　　强大的气机笼罩了三狼的身体，叶无忧轻声道。

　　“提前与你说好，不要轻举妄动，也无需尝试反抗……”

　　三狼眼中露出一丝狠厉。

　　你当你是谁？

　　想要操控我？

　　三狼完全没有听叶无忧接下来的话语，只是狰狞笑道。

　　“愚蠢丑陋的家伙，也配指使本王？做梦去吧！”

　　说着，他气机一颤，却是震碎了心脉与神魂，自行了断。

　　死亡是【回溯】的开始。

　　这一次，三狼要【回溯】到更远之前。

　　只有他能保留记忆，只有他知晓一切，只有他能背负一切。

　　他要让这些人都找不到他，提前这小和尚一步，带着族人离开，逃离此地。

　　逐渐消散模糊的视线中，三狼却只看见叶无忧平静的目光。

　　话说那小子怎么一点情绪反应都没有？好歹我自杀了啊……

　　不管了。

　　三狼的嘴角溢出鲜血，但却仍是朝着叶无忧露出讥讽之色。

　　他嗤笑道。

　　“再会了！”