　　“快，快点，跟我走。”

　　昏暗的洞窟内，三狼冲着族人大喊道。

　　这一次的回溯，回到的时间是在他完全没有接触那小和尚之前数个时辰。

　　他要带着他的族人离开这个洞窟。

　　虽说没有与那小和尚接触，但这峡谷内的洞窟离他们初次相见时，并不遥远。

　　三狼决定带着族人一并离开，另外寻觅居所。

　　好在三狼平日里的表现在族群之中建立了相当的威信，所以并没有多少人对他的话语产生多余的疑问。

　　三狼一把拽起小红狼，七八只狼妖便朝着峡谷深处走去。

　　低低的声音带着担忧从一旁传来。

　　“三狼哥哥，你身上这里怎么……”

　　说话的是小红狼，三狼先是一愣，随后目光扫了一眼。

　　左臂处，有着一大片青黑色的干枯血肉。

　　小红狼只是用手轻轻一戳，便抹下了一块皮肉，却没有鲜血溢出。

　　三狼没说话，只是将小红狼放下，继续朝着前方走去。

　　片刻后，他轻轻咳嗽了两声。

　　手臂在嘴角擦了擦，抹去泛黑的血迹。

　　【回溯】的代价就是这般。

　　三狼对诡异了解不深，但也能清晰感知到自己身体的情况。

　　何况，方才连续动用【回溯】，进一步恶化了他的身体。

　　没有多少时间了。

　　自己又还能动用几次【回溯】呢？

　　这个问题三狼没法得到解答，他只能走一步看一步。

　　看看在这北原之上，还能否找到一处“桃源”。

　　峡谷之中有一处河道。

　　按照惯例，三狼作为狼王，先是让族人在原地停下，独自一人跨越河道，探查危险。

　　他来到河道对岸，先是松了口气，刚要招呼族人一道过来，耳边却是轻飘飘的传来一句话音。

　　“动作还挺快。”

　　话音响起的一瞬间，三狼便已经做出了反应。

　　漆黑的利爪划破空气，附着锋锐无比的气机，朝着一旁猛然抓去。

　　然而下一刻他便身形僵硬在原地，哪怕浑身如何用力也动弹不得。

　　幽蓝色的鬼手束缚住了他的全身。

　　而三狼也终于看清眼前的男子。

　　瞳孔微微收缩。

　　荒唐至极……

　　他？

　　怎么可能？

　　他为什么能找到我？

　　他凭什么还会找我？

　　他不是应该没有那段记忆么！

　　但无论如何，三狼几乎是下意识的就要凝聚气机，震碎自己的神魂。

　　平淡而带着一丝笑意的声音传来。

　　叶无忧神色悠然，语气毫不在意道。

　　“又想【回溯】？我是不介意的，但你觉得你还能动用几次这玩意？”

　　这话让准备自爆的三狼目光顿时一滞。

　　又？

　　这个人类，他竟然说又？

　　他真的记得方才的一切吗？

　　叶无忧此刻站在一旁，目光饶有兴趣的打量着眼前这個狼妖。

　　时过境迁，同样的【回溯】，不同的人。

　　自己曾经不过三境，那时候四境的许清远拥有【回溯】。

　　毫无疑问，当时的许清远给了自己很大的压力。

　　或者说，许清远的存在，直接改变了当时整个大炎的局势。

　　许清远在叶无忧心中是个畜生不假。

　　死到临头也要在【回溯】的最后暗算自己一手，给叶无忧留下了深刻的印象。

　　眼前的三狼么……

　　倒是和许清远天差地别。

　　叶无忧感受不到丝毫压力。

　　毕竟对方只掌握了一尊诡异，单独的【回溯】无法自由发动，只能以死亡作为媒介。

　　叶无忧的从容逐渐让三狼眼中化为惊惧。

　　这是他最大的隐秘，这是他多次死里逃生的秘密。

　　诡异不是好东西，但三狼知道，没有这【回溯】，他和族人早就死在这片土地上了。

　　“你知道是【回溯】……你为什么会记得？”他喃喃道。

　　“这个问题重要么？”叶无忧平静回答道。

　　有水流滴答声传来。

　　声音极其细微。

　　可三狼的面色却是变了变。

　　叶无忧微微侧头看向一旁，指尖轻轻一勾，鬼手便蔓延而出，抓起了一道隐藏于灌木中的身影。

　　小红狼被鬼手抓出，身形在空中不断挣扎。

　　“放开她！”

　　远处的河岸上，还有七八只老狼在那徘徊不定。

　　啧，还是个带着族人活命的妖？

　　在如今满是死者的北原，能见到几只活着的‘妖’，还真是有些不容易。

　　低低的嘶吼声传来，碧绿的兽瞳之中渐渐燃起一抹怒火。

　　叶无忧有些诧异的望了三狼一眼。

　　“放开她！”

　　三狼再度低吼一声，随即死意在眼中凝聚，蔓延。

　　【放开？桀桀桀，瞧着眼前这畜生动情的样子，你轻笑一声，便将这手中的畜生按在地上……任他目眦欲裂，肝肠寸断，最终只能无力的望着这一幕】

　　艹！

　　本以为已经习惯了旁白的叶无忧在这一刻脑袋嗡了一下。

　　狗旁白求求你做个人吧。

　　这是还没化形的母狼啊！

　　至少得是人啊！

　　不不不，是人也不行。

　　叶无忧深深吸了一口气，随后目光望向三狼。

　　为了他人准备动用【回溯】？

　　唔，倒还是个重情的妖。

　　可惜脑子不大好使。

　　目光扫过对方眼中的死意，叶无忧淡淡开口，不掺杂丝毫情绪。

　　“别动不动就想着以死来动用【回溯】，这对我没什么意义。”

　　随即，鬼手将小红狼拍晕，直接抛向了对面的河岸。

　　三狼不管不顾，眼中流露出决然，他低低嘶吼道。

　　“没有意义？人类，你不要逼我，以本王如今的状态，我大可以去到更远之前，那时候，伱找不到我……”

　　三狼知道，叶无忧的目的是他，是他身上的诡异，是【回溯】。

　　所以他只要以生命为代价，不顾侵蚀，完全可以让【回溯】爆发出最为强大的威能。

　　那时候，他会死。

　　但【回溯】也会消失在光阴长河中。

　　你这人类想杀本王？想要本王身上的诡异？

　　死都不会给你的。

　　叶无忧先是而一愣，随即目光之中有几分奇异，就这般淡淡凝望着三狼。

　　三狼被看的有几分心中发毛。

　　自己说错了什么？

　　不，这狡猾的人类，他想诈我……

　　浓郁的压力自四面八方袭来，豆大的汗水不断自额头落下。

　　三狼知道，自己无论是修为还是对于诡异的掌控都比不上眼前的男子。

　　玛德，那就爆了！

　　可叶无忧却是忽而笑了。

　　还有这种好事？

　　他轻轻摇了摇头，话语之中并无太多情绪，笑道。

　　“无所谓，你最好能回到更久远之前，反正用的是你的命。”

　　许清远最后一次的极限【回溯】是直接回到了半年前，而且那并非许清远的极限。

　　如果真能回到更久远前，比如说两年前。

　　自己这一路上经历的一切事情……

　　二周目的叶无忧，将直接速通，眼前再无任何阻碍。

　　开局天牢，然后直接速通。

　　什么洛清寒什么许清远什么大玄，什么陆家什么风心灵什么姬无夜……

　　不堪一击。

　　叶无忧有充足的信心，将能够改变一切。

　　不过他语气话锋一转，毫不在意的道。

　　“至于你这些族人，呵，没了你在，想来最终的结局也就是化为死尸，作为前线的废料罢了。”

　　三狼沉默。

　　如若他以生命为代价，【回溯】的极限或许能回到数月，乃至一年前？

　　但那时候，他也不在了。

　　如今的北原依旧什么也改变不了，族人和小红狼只会更快的死去，最后化为被人操控，没有神智的死尸。

　　他微微抬头，望着身前的叶无忧，咬牙道。

　　“你究竟想做什么……”

　　果然。

　　叶无忧目光之中闪烁一抹微不可察的异色。

　　自己只是试探了一下，提及了那几只还存活的狼妖。

　　对方竟然真就放弃了寻死。

　　这倒是有点令自己意外。

　　不过也好。

　　有软肋，就很好掌控了。

　　这个问题很简单，叶无忧回答的很快。

　　“你身上的诡异我很感兴趣，所以我要了。”

　　果然如此。

　　三狼心中轻叹，眼前这人类男子和那小和尚，对于诡异的了解似乎都远超于自己。

　　诡异已经和他融为一体了，要【回溯】，不就是要他死么？

　　虽然自己也快死了。

　　是在挣扎一番，还是和眼前这人类男子谈谈条件……

　　“所以，你是要杀了本王么？”三狼低声道。

　　三狼脑海内此刻不断蹦出想法，但身前无奈的话音却是传来。

　　“话都说这么明白了，你莫非真是狗脑子么？怎么能这般愚蠢？是了，我不该把你当成那家伙的，虽说你们都拥有【回溯】，但这脑袋简直一个天一个地。”

　　三狼眼中一愣，有些不明所以。

　　叶无忧指尖微动，鬼手松开了几分束缚，随后淡然道。

　　“杀你，易如反掌。”

　　宛如凝结成实质的气机一点一点蔓延，飘荡在四周。

　　三狼能感受到，那是堪比妖皇的气息。

　　“所以你为何不想想，自己为何还能站着与我说话？”

　　为什么?

　　是啊，为什么呢？

　　自己对眼前这个人类，显然造不成任何阻碍……

　　三狼的瞳孔颤了颤，他的话音逐渐变得艰涩起来。

　　“那，为什么……”

　　叶无忧没说话，只是嘴角勾勒出一丝笑意，就这般望着对方。

　　毫无疑问，【回溯】这个诡异虽然需要代价，但相较于能够改变的过去，世间想来有很多人愿意付出这个代价。

　　这不比【遗忘】有用？

　　但很可惜，叶无忧如今并不能掌控第四尊诡异。

　　神树虽然吞噬了不少神魂，已经壮大了不少，从最开始的一个小树苗，渐渐的长成了一株小树。

　　但就如同叶无忧卡在心魔劫这个阶段，神树似乎也遇到了某种瓶颈。

　　本想借着神树镇压其余诡异的想法在目前还行不通。

　　封禁起来的【回溯】并没有任何作用。

　　【回溯】的本体，叶无忧记得，那似乎是一只蝉。

　　不比哑女，最坏也只要自己牺牲下贞洁。

　　自己不可能跟一个蝉沟通吧？

　　但是叶无忧可以跟三狼沟通。

　　三狼只有一尊诡异，所以他触发【回溯】的条件很简单——死亡。

　　只要三狼死去，【回溯】就能发动。

　　只要掌控对方的生死，就能掌控【回溯】。

　　所以眼前的三狼，此刻未尝不可成为一个被叶无忧掌控的【回溯】。

　　而拥有【回溯】后，青丘此行的把握便多上几分。

　　叶无忧对三狼并未有什么隐瞒。

　　“我并不会杀你，只是你需要与我同行，受我所控，包括你身上的诡异。”

　　原来如此……

　　三狼沉默一瞬，轻声道。

　　“那我的族人呢？”

　　叶无忧摇头。

　　“我对他们没兴趣。”

　　三狼咬牙道。

　　“没有我在，他们会死在这里。”

　　叶无忧神色平静，话音淡然道。

　　“即便没有我出现，你又能支撑多久？”

　　三狼不说话，叶无忧便接着道。

　　“以你目前的侵蚀，却没有丝毫压制之法，只需一个月，或许两个月，恐怕就会被侵蚀殆尽了吧？”

　　“那时候，他们还能活下去么？”

　　一直沉默的三狼猛然抬头，目光显露一丝凶狠，望向叶无忧。

　　“人类，本王可以为你所用，但我是为了我的族人。”

　　“本王要加条件，你要让我族人活下去，否则本王……”

　　话音被无情打断。

　　“我做不到。”

　　什么？

　　三狼似乎觉得自己听错了，有些不可思议的望着眼前的叶无忧。

　　只是这么一个小小的要求。

　　这个堪比妖皇的人类，还有两个也是妖皇境界的同伴。

　　他们怎么可能做不到？

　　“我做不到。”

　　叶无忧认真的重复了一遍，继而道。

　　“如今北原满是死去的妖族，他们面对你们这种还存活的家伙，目标只有杀戮，那些家伙数量太多，境界也不乏深厚的妖皇，你觉得我要怎么护着你所谓的族人？拿命去护？小狗，我做不到这一点，也省的欺瞒你。”

　　“只要那群死而复生的家伙还存在，小狗，你和你族人的消亡只是时间问题。”

　　“我是狼嗷呜。”三狼怒道。

　　叶无忧毫不在意。

　　“自古狼狗不分家，二者并无生殖隔离，什么，你问生殖隔离是什么？”

　　“……这个不重要，但我是人，你是妖，我只是因为一些事踏入北原，但终究要离开这里。”

　　听着叶无忧的话语，三狼瞳孔之中有无奈与迷茫。

　　他缓缓低垂下了头颅。

　　他是四境的狼王。

　　但在这一刻，浑身湿透，紫黑色的皮肤散发着腐朽的气息，气息散乱且低沉。

　　如同一条狗。

　　三狼他很迷茫啊。

　　并不是因为生殖隔离。

　　而是他知道眼前这人类说的一切，都是真的。

　　他的时间不多了，早晚有一天会死去，那时候族人怎么办？

　　如今的北原就是地狱。

　　死人屠杀活人。

　　而活着的人却无法杀死那群死者，因为他们本就死了。

　　即便是他，四境的妖王，也死了很多次……

　　淡淡的话音自身前传来。

　　仿若带着某种蛊惑。

　　“想改变这一切么？”

　　三狼先是一怔，随后有些机械僵硬般的抬起头颅。

　　正对上叶无忧投来的目光。

　　右眼仿若闪烁着某种猩红的微光。

　　三狼不知道发生了什么，他只感觉眼前这个人类的身影愈发高大，气息愈发深不可测。

　　但他还是说出了心中所想。

　　他想改变这一切啊！

　　这是他最真挚的想法。

　　“想。”他低吼道。

　　轻淡的话音传来，带着一缕笑意传入三狼的耳畔。

　　“那就把命交给我吧。”