　　青丘。

　　昔日一望无际的碧绿草场此刻只余下成片的泛黄，漆黑的焦土之上似乎隐隐沾染着干枯的血迹。

　　有人影盘膝于地。

　　身前是一株参天巨树。

　　但那巨树此刻已经枯萎破败，光秃秃的，枝干上不见半点绿意，反倒是多了几抹赤色与白色。

　　荒芜的草原之上有风拂过。

　　树干之上的赤色与白色便被风吹打着轻轻摇晃起来，紧接着晃动愈来愈大，逐渐诡异起来。

　　那赤红与洁白的颜色挂在树干上。

　　却是一张张染血的狐皮。

　　只是眼下血液已经干涸，血肉也被分食殆尽，只剩余最后这皮毛仍挂在树杈上，述说着曾经发生了什么。

　　这一幕并未给树下的人影带来一丝一毫的触动。

　　气机自人影身上溢散而出，化为丝线，带着某种无形的波动，向着那枯萎的巨树蔓延而去。

　　这一过程，不知持续了多少时间。

　　自他来到此地，就一直在做某种尝试。

　　许久之后。

　　人影睁开眼，目光望向身前的古树，眼中有着阴沉。

　　他自顾自的呢喃，似乎陷入了某种思索。

　　“上古青丘有天狐，以精血栽培宝树，名为苦情树，传说可让人转世续缘……”

　　“百年前苦情树莫名枯萎，随后青丘内乱，这已经是我能掌握到的所有信息。”

　　“这颗苦情树，比陆家神树的年限还要更长……”

　　话音一顿，随即言语之中露出一丝愤恨。

　　“畜生就是畜生，这帮愚蠢的妖族，脑海里究竟在想些什么？”

　　“外人皆以为苦情树死去，但眼前的苦情树根本就没死，分明还保留着一线生机，其内的树灵也还在……”

　　这是他无数天以来确认的信息，绝不会错。

　　苦情树没死，木灵还在。

　　但却无法找寻到。

　　男人阴沉着脸，沉默起身，随即一拳猛然砸在身前巨树上。

　　“本阁主已经尝试了无数次，为何还不能寻到树灵？”

　　“这苦情树究竟要怎样的方法才能唤醒？这帮畜生妖族，为何没有丝毫记载？本阁主连个记录都查不到！”

　　“这群蠢狐狸是不是没有文化啊，不会写字的嘛！多写两个字会死啊！”

　　男人神色有着气恼，甚至言语逐渐破防。

　　他正是凌雪阁的那位阁主——刑道。

　　刑道是个人才。

　　各种意义上的人才。

　　无论是修行天赋，心性均是上乘，两百年岁月便已至七境，与其余白云观和五行宗那几位不知活了多少年岁月，如今已然逐渐没了追求的老家伙相比，刑道无论是战力还是修行境界，都算是其中佼佼者。

　　且不论刑道培育姬无夜为了什么，但对方便是刑道早年看着其天赋，一手生生栽培起来。

　　更重要的是，他办事极为麻利。

　　在大玄，【泯灭】难以镇压，甚至其余势力不断加码，分出利益，都无人愿意去做。

　　但刑道则是等待那份筹码到了最顶端时，接下了此事，镇压【泯灭】数十年。

　　五行宗想要培育洛清寒，白云观想要培育各位道子……

　　刑道对此，嗤之以鼻，不屑一顾。

　　那帮家伙，呵，老登就是老登，修到七境修不上去了是吧？

　　飞不动了就下个蛋想让徒弟飞？

　　本阁主才不下蛋。

　　本阁主自己还能飞！

　　而眼下，自从在‘尊上’那接了差事，其一是寻找神树树灵，其二是找寻风心灵。

　　本以为这差事很麻烦，但刑道却是收到了青丘这颗“神树”的消息。

　　他为了完成那位的任务，也为了自己的前途，不远千里迢迢从大玄奔赴大炎，在来到青丘。

　　比叶无忧等人还快上一倍速度。

　　“本阁主千里迢迢从大玄来到青丘，不是为了看这颗破树的！”

　　“究竟要如何唤醒这苦情树！”

　　刑道思索着，忽然目光一怔，仿若想到了什么。

　　紧接着，他的神色一点一点变得失望起来。

　　“是了，连我都能查到这苦情树的消息，那位尊上怎么可能不知晓？”

　　“他们之所以没来此地，恐怕也是因为无法唤醒这苦情树，也找不到那隐藏在其中的木灵。”

　　“如果这事真有这么简单……想来也轮不到本阁主，呵呵。”

　　刑道沉默半响，自嘲一笑。

　　这是個很简单的道理，但刑道先前只能说自己被看到的利益蒙蔽了双眼，从而忽视了很多东西。

　　“也罢，本阁主还有时间……”

　　刑道说着，目光在那枯树之上缓缓凝聚。

　　“既然本阁主唤不醒你，木灵隐藏其内也只能等待消亡，那么，不如直接毁去。”

　　下一刻，汹涌磅礴的气机自刑道身后倾泻而出，纵横四方，如龙奔腾。

　　——————————

　　数道身影在北原之上不断前行。

　　三人一妖。

　　由于经历过【回溯】，在洛清寒眼中，叶无忧的举动有些怪异。

　　“叶无忧，你方才为何一人胡乱离开，还带回一只妖？”

　　叶无忧的话音平淡传来。

　　“如今在这北原找一尊活着的妖可不容易，况且我们此举本就是为了收集情报弄清楚究竟发生了什么，不找本地的妖问，难道找你问么？”

　　叶无忧并未与洛清寒多解释什么，只说这是被自己制服受自己制约的一头妖王。

　　毕竟自己不受【回溯】影响。

　　而洛清寒会。

　　而此行的目的，也仅仅是弄清楚青丘究竟发生了什么事情罢了。

　　三狼先前与叶无忧简短述说了下几年来妖族的变化。

　　一尊不知从什么地方出现的妖，先杀死了一尊妖皇，随后又整合了其余妖族，结束了妖族成百上千年来的彼此纷乱。

　　除此之外，带着其余妖族毁去了青丘。

　　但在那之后，那尊妖便不见了踪影，再无人见过听过那位存在。

　　然而三狼并未见过那尊妖，这一切都只是三狼的听闻。

　　只是想来如今的事情和对方脱不了干系。

　　叶无忧脑海中有着思索。

　　那位不知名的妖皇究竟是什么修为？

　　六境？亦或是七境？

　　至于七境往上，叶无忧压根没这般想过。

　　倘若真是天璇天权这般境界，根本无需耗费这些力气来造出这么一番景象攻袭大炎。

　　一人足矣。

　　从三狼口中得到的消息其实让叶无忧稍稍松了口气。

　　七境，叶无忧自己并非全然没接触过。

　　且不说白云观凌虚阁那几位七境，单说神树之内，不就有个只剩神魂的风心灵么？

　　当然，叶无忧想的并非是能够击败七境。

　　当初能生擒风心灵，实在是天时地利人和，先是有陆家老祖拼死相敌重创风心灵，再有洛清寒那一次极为巧合但却天衣无缝的配合。

　　眼下么……

　　即便那妖是七境，至少叶无忧一行人能够自保。

　　而如果是六境的话？

　　叶无忧觉得，北原虽然荒凉，但开发起来种土豆也是极好的。

　　再度前行一段距离后，叶无忧身形停顿了下来。

　　三狼的境界着实低了些，速度也太慢，自身被诡异侵蚀，显然跟不上三人的速度。

　　“稍作歇息一会，前方便是青丘。”

　　说着，叶无忧坐了下来，一边是等待三狼，一边静静摊开手心，施展天衍。

　　他在推衍那小和尚的踪迹。

　　【回溯】之后，那小和尚便消失了身形，并未再度寻来。

　　若是如此倒也罢了。

　　叶无忧眼中闪烁一缕思索。

　　【千人千面】消失了。

　　当时自己将【千人千面】递给小和尚交换了三狼，【回溯】之后，诡异也并未出现在自己手里。

　　此外，先前与三狼简短的交流，叶无忧得知了一件事。

　　那小和尚似乎也不受【回溯】影响。

　　虽说有些讶异，但叶无忧也并非不可理解，毕竟那小和尚虽有着血肉之躯，但归根结底，还是诡异。

　　好一会儿，三狼的身影才从远方浮现。

　　他身形有些踉跄的落地，气息散乱。

　　有清冽目光扫过，三狼身形一颤，也不敢去招惹洛清寒和陆采薇，只能沉默的蹲坐在一旁。

　　【御魂经·生死烙印】刻在了三狼的体内。

　　此举并非如先前想对于陆青山那般的完全掌控，且三狼放弃了挣扎，单单掌控生死的话，对消耗并不算大。

　　眼下三狼的生死在叶无忧一念之间。

　　掌控了三狼的生死，便掌控了【回溯】。

　　叶无忧此刻目光望向三狼，问道。

　　“小狗，我问你，青丘近些年有什么变化么？”

　　默默调息的三狼先是一愣，随后答道。

　　“青丘……我不知道，青丘以前是狐族的地盘，她们不与其余妖族接触。”

　　“但据说青丘这近百年来一直有内乱，同族之间几尊妖皇打的天昏地暗，哦对了，我想起来了，青丘有颗很有名的树，但这百年来枯萎了……”

　　咔嚓，咔嚓。

　　细微的碎裂声传来。

　　三狼的话音尚未落下，猛然间，那细微的碎裂声宛如炸开一般，地面发出一阵轰鸣。

　　轰隆隆。

　　荒凉的焦土一瞬间炸裂开来，石子纷飞。

　　大地如同一张薄纸被无情的撕裂开，漆黑的裂缝蔓延了几人的立足之处。

　　地震。

　　“又是地鸣？”

　　叶无忧心中一紧，数月以来，在大炎大大小小的地震已经发生了无数次。

　　但均不如这一次来的猛烈。

　　这是代表着，此地是震源么？

　　无需多言，数道身形顿时腾空而起，躲避着这大地之上宛如要将人吞噬的裂缝。

　　但下一刻。

　　叶无忧的目光猛然变化，身形更是不由自主的向下坠去。

　　气机依旧运转畅通无阻，并无丝毫迟滞。

　　是怎么了？

　　有声音自脑海内响起。

　　但却并非是旁白。

　　“小子，你这是跑到哪来了？地脉翻腾，这股自大地内衍生而出的牵引会禁止一切踏空手段……至少对于你们这帮七境之下的家伙是如此。”

　　风心灵？

　　这家伙醒了。

　　虽说有些意外，但叶无忧没空和他搭话。

　　地脉翻腾，禁空区么？

　　目光飞速转动，叶无忧见到的是也如同他一并自天空下坠的陆采薇和洛清寒。

　　除此之外，三狼的处境最为凶险，他反应相较三人慢上一拍，起身踏空本就慢了一瞬，眼下是刚踏足天空便朝着地上一头栽去。

　　三人一妖身上都是气机纵横，但无论如何都无法再重新踏足空中。

　　身形极速下坠。

　　没有犹豫，幽蓝色的身影自叶无忧身后浮现，随即猛然膨胀一般，化为一道虚幻的巨人身形。

　　叶无忧稳住了身形。

　　幽灵的大手一挥，先是将即将坠入深渊的三狼抓住，随后叶无忧控制着幽灵再度向着陆采薇和洛清寒抓去。

　　两女此刻各自有着动作，陆采薇取出身后一柄长剑，其上有明亮日月虚影凝聚。

　　至于洛清寒，则是任由身形平静的坠下，但双眸之中却似乎有着无尽思索。

　　“别动。”叶无忧呼喊道。

　　陆采薇本是要试图施展无痕，但听到叶无忧的话语，果真就乖乖的没了动作，任由叶无忧将其捞起。

　　叶无忧的目光在空中与洛清寒交错。

　　可下一刻，洛清寒眼中的思索似乎有了结果，眉头紧皱，但却是突破了某种限制一般，硬生生在空中重新稳住了身形。

　　幽灵将陆采薇身形握在手心里，随即叶无忧目光投向一旁上空，却只见到洛清寒那略微低垂俯视的清冷目光。

　　女子嘴角微微勾起，那双遍布寒霜的眼眸之中，似乎再对叶无忧诉说着某种无言的话语。

　　叶无忧先是一愣，随即扭过头去，直接避开洛清寒的目光。

　　他的眼中有些许无奈。

　　这洛清寒脑子有毛病吧，都什么时候了，还跟我犟呢？

　　怎么就这么乐衷于踩我呢？

　　风心灵的话语声在叶无忧心神内忽而响起。

　　“小子，这地方不太对劲，本盟主神魂恢复的速度似乎快了不少……”

　　叶无忧一愣，这地方能让风心灵神魂恢复速度加快？

　　他心中回应道。

　　“那不是好事么？”

　　风心灵话音很沉重。

　　“好事？弄不明白的好事也能叫做好事么？天底下没有狗运的，本盟主活这么多年靠的就是不贪只吃保底……”

　　风心灵的话音微微一顿，随即极为气愤的破口大骂嘶吼道。

　　“不是，本盟主神魂为什么这么虚弱，我说为什么要恢复，你小子究竟趁本盟主沉睡的时候做了什么啊啊啊……”

　　被发现了……

　　其实也没什么，叶无忧就是把风心灵当伟哥用了一下，然后自己主动榨汁给小姑娘洛玥……

　　叶无忧眨了眨眼，很娴熟的屏蔽了脑海内的声音。

　　一抹微弱的气机在幽灵手心绽放，伴随着一声低低的嘶吼。

　　三狼此刻已经来不及在意是什么东西拖住自己了，他趴在【幽灵】的鬼手上，瞳孔瞪大，望向稍远处的一方碎石。

　　地震仍在持续，大地不断崩溃。

　　但那里却有一抹沾染了些许红芒的身影在崩溃的巨石之中不断跳跃。

　　嗯，是先前那见过一次的小红狼？

　　那狼妖为什么来了？一路跟在后面么？

　　“救她！”

　　三狼猛然转身，猩红的目光望向叶无忧，但话语神色却是露出乞求。

　　叶无忧微微皱眉，但速度却是不慢，径直控制着幽灵朝那边冲去。

　　小红狼虽然境界低微，但速度却是很快，身形轻盈，只是骨瘦嶙峋的她，也不知是无力还是因为周围的天灾太过震撼，四肢此刻有些微微颤抖。

　　咔嚓。

　　不断颤动的大地此刻自小红狼脚下碎裂，裂缝一瞬间出现在小红狼脚下，在天空看去，宽广的平原就如同出现了一道深渊。

　　叶无忧轻啧一声，但此刻她无法飞行，只能指尖轻轻掐诀，脚下波纹荡漾。

　　却是要施展神道术缩地成寸。

　　唯有这样方能赶上。

　　但却是有一道身形更快。

　　洛清寒。

　　她似乎能无视此地的牵引，此地的禁空对于洛清寒而言，眼下似乎没有限制。

　　女子一手拎住那小红狼的一撮红毛，然后就这么朝着三狼随手一丢，速度飞快，但却在落到三狼身上时，一股柔和的气机微微放缓了些许。

　　本是快朝着叶无忧下跪的三狼此刻猛然转头。

　　扑通一下就朝着洛清寒跪下了。

　　而洛清寒呢？

　　她并没有在意那小三狼的拜谢，只是目光望向叶无忧。

　　叶无忧这一次没有再避让，而是就这般直视洛清寒。

　　但出乎意料的，洛清寒竟然没有出言嘲讽叶无忧。

　　这次地震来得快去的也快。

　　三人二狼的身形就这般重新缓缓落于满目疮痍的地面。

　　尘土遍布了荒原。

　　可洛清寒的眉头却是愈发紧皱。

　　她淡淡开口，话音清冽犹如寒霜。

　　“叶无忧，你还没有发现么？”

　　“什么？”

　　洛清寒没有言语，而是伸出手，纤细指尖轻轻点在身前。

　　一道冰凌就这般凭空出现在了女子身前。

　　这一幕让叶无忧眼眸微微一怔，他似乎看出了什么，但却不敢确定。

　　仅仅是一抹细不可查的气机，很细微，甚至连一境的气机都不如。

　　但却能凭空造出神通般的冰凌。

　　女子轻淡的话音传来，但话语中，也带着一丝淡淡的费解。

　　“方才我挣脱束缚的时候就发现了，这地方不知为何，似乎让人……更强了。”

　　洛清寒的话语让叶无忧和陆采薇均是一愣，随即两人皆是试了试。

　　事实确实如此。

　　仅仅一抹微小的气机，便能爆发出比之平常三倍不止的威能。

　　“这这这……地方能增强我我我的剑招。”

　　陆采薇言语之中有着惊叹，她瞪大了眼睛，望着身前被自己轻轻一剑划出的沟壑。

　　“或许不止。”叶无忧道。

　　说起来，先前风心灵也说过，这地方让他神魂恢复的速度加快。

　　所以不仅仅是气机神通得到了强化？

　　嘶……究竟发生了什么。

　　叶无忧眼中有着些许诧异，随后看着第一个提出此事的洛清寒，却是笑道。

　　“伱倒是细心。”

　　这是实话。

　　洛清寒这女人抛去她的一切，比如容貌性别性格身材臭脾气。

　　单单看实力的话，叶无忧不服不行。

　　而面对这番话语，洛清寒只是淡淡瞥了一眼叶无忧，随后目光望向远方。

　　她朱唇轻启，言语之中却是有着些许自嘲。

　　“细心么？呵，那一瞬间的改变，我还以为我终于踏足七境了，明明只差一步……”

　　喔？

　　叶无忧想了想，他能感觉到洛清寒话语中的一丝自嘲与落寞。

　　但没法共情啊。

　　自己眼下还卡在六境心魔劫呢，懂个屁的七境啊。

　　但出于礼貌，叶无忧还是轻咳一声，淡笑道。

　　“不至于，洛清寒，我记得第一次见你，你当时离七境还远着呢，如今也快了。”

　　但世间就是这样。

　　叶无忧的礼貌安慰并没有换来洛清寒的认可与尊重。

　　相反，洛清寒淡然一笑，随即面容轻抬，双手兀自环胸，以一种极为蔑视的目光望向叶无忧。

　　“我不想与会卡在心魔劫的家伙说话。”

　　叶无忧听着先是一愣，当即勃然大怒。

　　小爷我好心出言安慰你，你这样嘲讽我是吧！

　　“我卡在心魔劫？洛清寒你可别说笑了，我五境巅峰满打满算不过两个月，卡在心魔劫又怎么了？你呢，你当初度心魔劫很快么？”

　　洛清寒话语更为轻蔑，嘴角的笑意此刻都快要压不住了。

　　“哦？两个月，我当初只用了两个时辰。”

　　嘶……

　　叶无忧倒吸一口凉气。

　　天气挺热的，叶无忧吸了口热气。

　　“我这是厚积薄发，我现在卡心魔劫，等我六境破七境何须两个时辰，两分钟，两分钟足矣。”

　　“厚积薄发？叶无忧，别说笑了，我倒是想看看你怎么个厚积薄发法，别厚积把自己压死了，呵，待我七境，我希望你还能如现在这般站着与我说话。”洛清寒轻笑。

　　“三十年河东三十年河西……”叶无忧举着拳头道。

　　“叶无忧，现在不流行那一套了，我的建议是死者为大。”

　　“你！”

　　“你你你你……你们不要再吵啦。”陆采薇低低的声音响起，神色带着些许忧愁。

　　陆采薇劝架，叶无忧自然不好多说，只是丢下一句“洛清寒，我们走着瞧。”

　　“走着瞧？叶无忧，待我七境，我会打断你的双腿。”

　　洛清寒淡淡回应完，随即露出不屑嗤笑。

　　但那初始还十足紧皱的眉头却是不知不觉中舒展了开来。

　　女子眉眼弯弯，嘴角轻轻勾勒出一抹笑意，连带着脸上的寒霜都少却了几分。

　　可这一幕落在叶无忧眼中，只觉得这家伙愈发可恶。

　　好，好狠毒的女人啊……

　　如此丑恶的嘴脸，是可忍孰不可忍。

　　【岂有此理，区区炉鼎也敢冲撞于你，当真是不知好歹需要好好调教一番，你不再犹豫，这一刻，你将抛弃人的身份，好好的身体力行教导这蛇蝎心肠的炉鼎，告诉她，什么才是残忍……】

　　叶无忧撇了撇嘴。

　　算了算了，打不过的。

　　【你细想之下，只觉自己何必与这脑袋全长胸脯与臀瓣上的蝼蚁费力气？当下你转变了方略，力战，太过无趣，智取，方为上策】

　　什么叫脑袋长胸和臀瓣上？啊不是……

　　什么，旁白还会智取？

　　太阳打西边出来了是吧？

　　叶无忧沉默一瞬，差点怀疑自己听错了。

　　但他还是犹豫了一下。

　　如何智取？

　　【桀桀桀，只需寻个时间让一旁的结巴小炉鼎与你当场交欢，再寻一神通术法烙印下来交由这炉鼎观看，无需片刻，道心必然崩殂，随后自任你施为，从此坐享齐人之福，奏响天伦之乐】

　　啪。

　　陆采薇与洛清寒当即投来视线，包括两只蜷缩在一旁瑟瑟发抖的狼妖都十足奇怪的望着叶无忧。

　　清脆的响声回荡在这寂静的荒原。

　　叶无忧摸着自己红肿的脸庞，咧嘴笑了笑。

　　“没事，刚有个蚊子。”

　　旁白太过分了，还好自己一巴掌压制住了这狗旁白。

　　可那熟悉的话音却是从一旁传来。

　　“蚊子？呵呵，我看是刚有个傻子。”洛清寒戏谑道。

　　“洛清寒你！”

　　叶无忧话音还未落下，目光之中，却见到洛清寒气机顷刻绽放，随即身形闪烁消失在了原地。

　　于此同时，一股强烈的生死危机浮现在了脑海之中。