　　气机绽放，洛清寒的身形在叶无忧的目光之中消失在了原地。

　　修行至如今，已然有着冥冥中的无形感应。

　　极为的强烈生死危机浮现在心间。

　　叶无忧的气机近乎不受控制的猛然浮现。

　　伴随着旁白极为突兀的话音。

　　【不过是雕虫小技，也敢在你面前班门弄斧，你目光如炬，早已经看穿那一切，只需略微出手，便于身前方寸之间控鹤擒龙】

　　一缕气机在身前绽放。

　　下一瞬。

　　说不清是本能亦或是旁白所致，叶无忧指尖轻晃，双手于身前交错，掌心之间却是猛然泛起波纹。

　　那本自叶无忧周身不受控制而出的汹涌的气机在这一刻化为千丝万缕，在掌心方寸之间化为肉眼可见的气机丝线，紧接着丝线又化为宛如凝滞一般的液体。

　　若是有功夫细看，则会发现霎那间自叶无忧身前泛起一道如无比粘稠的液体般波纹。

　　这不仅仅是气机凝若实质，还是对于气机更高境界的掌控。

　　这本应是六境的手段，叶无忧本还无从涉及，但眼下由于此地的特殊，寻常一缕气机能爆发出比之往日三倍的威能，方才能造成这一幕场景。

　　经由地鸣，满是烟尘的北原之上，有一掌在叶无忧身前悄然浮现。

　　最终却是凝滞在了身前方寸之前。

　　一切只是瞬息。

　　“咦。”

　　身前传来一声惊讶的轻咦。

　　人影似乎是有些意外。

　　意外的是叶无忧为何能从毫无察觉之中突然做出反应，还能造出这般神通来防护自身。

　　但叶无忧可没有意外。

　　面对身前这莫名之人，他下意识的反应，此刻并非是如旁白口中所说的防护。

　　而是挥刀。

　　仓啷——

　　刀锋泛红的长刀出鞘，叶无忧反手握刀，修长的五指猛然发力，袖袍被呼啸的气机吹打的如浪潮般不断鼓起。

　　不由分说，这一刀已然落下。

　　锋利的刀锋触及到了身前那人手臂。

　　而那似乎陷入凝滞不能动弹的手掌，此刻只是指尖轻抬。

　　不断叠加的气机在这一刻尽数自刀锋之上倒卷而去，一股巨力袭来，将刀锋高高弹起。

　　如浪潮般鼓起的袖袍在这一刻变得束缚紧绷，再然后，猛然崩碎化为褴褛。

　　叶无忧面色一寂，紧接着那股力道自胸前不断蔓延，身形不受控制的向后栽去，十丈，百丈，直至撞在一处因地鸣拱起的巨石，将其生生撞碎，深陷其中。

　　这一切落在一旁的三狼眼中，只是一瞬。

　　狼妖碧绿的瞳孔猛然瞪大，他瞧不出叶无忧方才所施展的神通手段，只是瞧见一道人影出现在了叶无忧身前，对着叶无忧伸出了手掌。

　　而叶无忧则是反手挥刀。

　　随之，被轰然击飞，不知生死，不见踪迹。

　　有冰凌寒霜浮现在空气四周。

　　洛清寒身形已然浮现在场中，携杂着凛冽寒霜的一掌拍向身前。

　　那人微微抬头，望向洛清寒，神色似乎略有差异。

　　同样，反手一掌递出。

　　极为怪异的事情发生了。

　　哪怕女子此刻气机汹涌，举手投足之间更有凌冽寒霜呼啸在天际，但却是……

　　没有发出一点声音。

　　如果说叶无忧方才那方寸间的反手一刀堪比平地起惊雷，不仅声势浩大且锋锐无比。

　　那现在一切，就与叶无忧截然相反。

　　静，安静。

　　一切都静了下来。

　　双掌交错，气机碰撞，本应有着偌大声势的一击神通，在这一刻没有丝毫动静。

　　女子袖袍却平静的未曾泛起一丝波澜。

　　可绝对的安静之后，下一刻，却是轰鸣声惊乍而起。

　　自两人交手处为圆心，四周地面如浪潮般涌起，随后层层叠叠炸裂开来。

　　有剑光掠过，斩碎烟土，拂去迷雾。

　　日月虚影回荡于剑尖之上。

　　气机化作锋锐的利刃，带着剑锋凝聚成一线。

　　瞬息间，平地起风雷。

　　三道身影交错，但却又瞬息间分开。

　　洛清寒先是退却一步，脚尖一踏，硬生生止住身形。

　　但随后她眉头紧皱，再度连连退却十步。

　　呼啸的剑气先是扬起了漫天尘土，但却又将尘土尽数搅碎。

　　显露出了对面的那一道身影。

　　人影依旧站在前方，只是身形稍稍挪移了几寸，后退了半步，避开了那一式锋锐的剑招。

　　一袭黑红长袍紧束于身，中年男子面色古朴，目光平静扫过四周。

　　目光在陆采薇身后第二柄未出鞘的长剑上稍稍凝固。

　　“若是再出剑，本阁主不会手下留情。”男子这般说道。

　　陆采薇置若罔闻。

　　面对眼前之人，她只是伸手，欲要拔出第二柄剑。

　　剑光再次回荡，但却被洛清寒伸手阻下。

　　洛清寒冲着陆采薇摇了摇头，示意稍安勿躁，随后目光望向身前。

　　来人正是那位凌雪阁阁主，刑道。

　　他终于是淡淡发问。

　　“洛清寒，本阁主先前听闻你和你那师尊闹了矛盾，随后便离开了五行宗，如今你怎么会在这里？”

　　然而面对他的质问，洛清寒只是淡漠回应道。

　　“清寒在哪与阁主似乎并无关联，但作为本应镇守【泯灭】的阁主，你却为何会出现在青丘？并且方才那一幕，阁主究竟想做什么？难不成凌雪阁都是这般不分青红皂白之人么？”

　　百丈外。

　　叶无忧的身形从碎石间踏出，刀锋竖立在地面，他轻轻咳嗽了两声，随后手背擦去嘴角溢出的黑血。

　　老实说，近日太过安逸，已经很久没受过这般严重的伤势了。

　　或者说，很少被人一掌击飞了。

　　这般大的差距，上一次……或许还是天牢初见陆青山时。

　　他知道那位是凌雪阁的阁主，曾经见过一面。

　　可他为何会出现在青丘？

　　又为何要对自己这般出手？

　　是因为自己杀了姬无夜么？

　　不……

　　如若那位阁主真那般看重姬无夜，在大玄时，自己不会能够那般轻易的离开。

　　他能感受到，那阁主对他的真切杀意，但此前，哪怕姬无夜死去，那位阁主也不曾对他有过这般浓厚的杀意。

　　“小子，这人很怪，这个地方也很怪，本盟主的直觉，建议你先撤了去。”风心灵的话语声在脑海内响起。

　　怪？

　　怪就对了。

　　青丘被灭，妖族联合，大地悲鸣，死而复生，洛河奔腾，再到如今的北原……

　　从踏足北原的那一刻起，叶无忧就觉得很怪异了。

　　哪怕在怪一些，叶无忧也觉得没什么奇怪了。

　　叶无忧双眸微微眯起，右眼泛着猩红，将前方一切尽数揽入眼底。

　　百丈外。

　　洛清寒的话语清晰传入刑道耳畔。

　　然而他并不在意，只是目光微微抬起，望向前方，穿破了纷飞的尘土，望向更远。

　　两道目光隔空对视。

　　刑道这才缓缓开口。

　　“本阁主来此地为尊上办些事，顺便，找一个人。”

　　听闻‘尊上’二字，洛清寒目光微顿，随后再度道。

　　“找谁？”

　　话音一顿，洛清寒继而接着道。

　　“若是阁主你因叶无忧此人杀了姬无夜而寻他……那么此事，我洛清寒当初也有份。”

　　刑道目光轻轻扫了洛清寒一眼，平静的眼眸之中似乎有些微微诧异。

　　作为大玄凌雪阁的阁主，对于洛清寒这女子自然是知晓一二的。

　　毕竟是大玄千载以来，无论是修行天赋，心性，还是实力战力均是顶尖的一位女子，曾经自然有所关注。

　　但眼下，这女子，怎的与印象之中不太一样了。

　　也罢。

　　刑道微微摇头，目光收回，并未望向洛清寒。

　　他自顾自的开口，似乎是在回应洛清寒，但似乎又是说给百丈外正踏步走来的某人听。

　　“本阁主找的人，他叫做……”

　　“风心灵。”