　　刑道指尖上挑起一抹金色小铃铛。

　　此时无风，但小铃铛却轻轻晃荡，发出悦耳声响。

　　铃铛精妙，其内存放了些许气机，常用于各宗各派各势力以作寻人定位之法。

　　当初那位尊上让刑道寻人，交由了对方一缕风心灵的气息。

　　世间寻人并非易事，如同大海捞针，要不然刑道也不会优先花费力气寻找更为麻烦的神树。

　　“本阁主找的人是，风心灵。”

　　“如若本盟主没察觉错，那人应该只剩神魂，如今在你身上。”

　　铃声伴随着话音清晰传入叶无忧耳畔。

　　百丈之外的叶无忧忽而脚步一顿，继而再度平静向前。

　　先前在大玄白云山城内，风心灵当初是封禁了自身陷入沉睡。

　　眼下，是风心灵醒来后，所以被发现了么？

　　心中有话音传来，带着一抹难以言喻的笑。

　　“看来是本盟主醒早了。”

　　叶无忧神色不变，只是心中默默道。

　　“那你要不再睡会？”

　　“啧，你小子倒是还有功夫打趣？要本盟主说，这事得怪你。”

　　风心灵话音带着轻笑，随后话音变得沉重，缓缓开口。

　　“若非是你来到此地，加快了我神魂的恢复，否则本盟主预计还要三月方能苏醒。”

　　刑道就这般静静站在原地，目光平静的看待着场中一切。

　　持剑的少女依旧站在一旁，目光如剑，依旧牢牢的锁定着自己。

　　洛清寒则始终皱眉，但望向自己的目光并不友善。

　　啧……

　　刑道轻轻叹了口气，补充道。

　　“洛清寒，本阁主是替尊上做事，你还要拦我么？”

　　提及尊上二字时，刑道微微加重了语调。

　　他知晓，眼前三人此刻是一路同行之人。

　　但刑道也不愿浪费气力与洛清寒纠缠。

　　一方面是此地为青丘，另一方面同为大玄人，二者无仇无怨。

　　说出这番话，也只是为了避免无端的纷争。

　　洛清寒面色逐渐变得凝重，眼中更是有着疑惑。

　　尊上究竟是谁，洛清寒并不知晓。

　　但至少身处大玄，她也知道那位“尊上”的地位远在五行宗，远在凌雪阁白云观之上。

　　毕竟，当初是那位尊上让人带来了‘支援大炎’的话语。

　　仅仅是那么一句轻飘飘的话语，便能让自己那位不赞同此举的师尊都不再言语。

　　如今看来，那所谓的聚议当真是有点笑话。

　　但无论如何，那能让自己师尊都为之退让，数位七境都听其言语的尊上，并非自己能够招惹的存在。

　　当然，前提是不触犯洛清寒自身的利益。

　　可风心灵又是谁？

　　但当她感受到铃铛内那缕溢散而出的气机后，眼眸之中流露出一丝明悟与恍然。

　　那是当初，突然出现在陆家琳琅岛上之人的气息。

　　当时自己以为那人已经死去了，不曾想，是落入了叶无忧手中？

　　纵然洛清寒知晓叶无忧修行噬人神魂，但非要留这么一个祸害又有何用？

　　她微微侧目，目光望向叶无忧，却是清冽发声道。

　　“叶无忧，将那风心灵给他。”

　　脚步蓦然一顿。

　　二者之间的距离已不到五十步。

　　但叶无忧没有再继续向前。

　　他只是这般目光望着洛清寒，随后摇了摇头。

　　洛清寒眉头紧锁，眼中有着费解。

　　“为何不肯？”她这般问道。

　　回应的话音清脆传来。

　　“给不了。”

　　洛清寒先是一愣，随即话音有着淡淡的气恼。

　　“为什么？”

　　洛清寒并没有丧失理智。

　　也因此，她很不理解。

　　只是一个神魂。

　　若是叶无忧早些将其吞噬也就罢了，可偏偏如今还留在身上。

　　在洛清寒视角中，叶无忧所要神魂的唯一作用，无非就是所修魔道吞噬吸收罢了。

　　眼下的视角也是如此。

　　身前的是来者不善的七境凌雪阁主，而对方背后是那位神秘的尊上，对方所要也只是一尊无用神魂。

　　洛清寒自负归自负，但没有必要与之为敌。

　　孰轻孰重，洛清寒想的很明白。

　　她的目光看的更远一些。

　　眼下既然已经到了青丘，将那风心灵神魂交由对方，此行还能多一个七境的盟友。

　　如此，自己一行人身上的压力也会小几分，大炎的困境说不定就能一次性解除。

　　这当是最为理性以及划算的做法。

　　叶无忧沉默，洛清寒便再度出声劝慰道。

　　“叶无忧，不过是一介残破神魂罢了，有何可惜？大不了日后我替你寻几尊神魂。”

　　洛清寒说着，并未注意到一旁某人的神色微微变化。

　　一介残破神魂……

　　陆采薇知道自己素来不太会说话，也无从插嘴两人的话语，她只是默默听着，没有言语。

　　但眼下，她眼眸微垂，隐去了其内的复杂神色。

　　她知道洛清寒并无恶意，但世间很多话，素来是说者无意听者有心。

　　她的心间似乎传来了一声嗤笑，带着不屑与自嘲。

　　“啧，一介残破神魂……”

　　叶无忧为何不愿意？

　　风心灵感受着周围这一幕场景，倒是没几分紧张的意味，反倒是轻轻笑着。

　　“小子，那小姑娘其实话说的没错，你要不把我交出去？”

　　叶无忧没回话。

　　风心灵微微一顿，随后语气深邃道。

　　“害，想不到伱小子这么讲义气，本盟主这不是不愿看见你与那红颜闹矛盾么，要不本盟主牺牲一下？”

　　叶无忧面色平静，心间淡淡回应道。

　　“风心灵，何须这样试探？”

　　被戳破了心事，风心灵目光一凝，随即只是轻笑。

　　“只是想看看你小子会不会真的犯蠢把我交出去，否则本盟主只能做最坏的打算，现在看来么……或许还好。”

　　“你这样说我很伤心的，我叶无忧怎么会出卖朋友呢？”叶无忧淡淡回应。

　　“我是么？”风心灵讶异道。

　　“不是么？”叶无忧反问道。

　　呵呵。

　　两人心照不宣，但却彼此没有在言语。

　　叶无忧当然不会把风心灵交出去。

　　不是因为义气，也不是因为别的什么。

　　这家伙知道他太多隐秘了。

　　事实也的确如此。

　　风心灵早已做好打算，倘若叶无忧真那般蠢的将他交给对方，那他会直接将叶无忧体内有神树的消息给暴露出来。

　　神树啊……

　　本盟主没有好下场，那你叶无忧也别想能活。

　　但眼下，倒是没那么多顾虑了。

　　“小子，想好怎么跑了么，本盟主可以……”

　　风心灵在心里这般问道，但话音还未落下，便被他自行打断。

　　这位昔日的七境神魂此刻笑了笑，心中微微叹息。

　　是自己糊涂了。

　　自己如何沦落到这般地步的？

　　当初叶无忧比如今修行还不如，却仍是不曾退缩半步。

　　有了自己在前，这小子怎么会跑呢？

　　叶无忧没说话，洛清寒眼中有不解，陆采薇眼眸微垂，但手中剑却不曾松懈分毫。

　　刑道目光平静望着身前，洛清寒与叶无忧的交谈他全然不在意。

　　他只是目光淡然望向前方的叶无忧，轻轻抬起手。

　　掌心之中，一缕气机凝聚。

　　“考虑清楚了么？”他语气淡漠道。

　　叶无忧点了点头，道。

　　“你先前想杀了我。”

　　哦？

　　听闻此话，刑道眼眸之中泛起一抹若有若无的笑意。

　　他没有言语，但眼中的意思仿若是再说。

　　那又如何？

　　叶无忧抬起了手中刀，咧嘴，笑了笑。

　　“所以老子要砍死你。”