　　往日百草丰茂的青丘此刻只剩枯黄，又由于地鸣，若自空中望去，整个青丘大地已然是四分五裂，满目疮痍。

　　只是眼下青丘之上有漫天尘土飞扬。

　　轰鸣声爆响而起，烟尘中有人影被击飞数百米。

　　长刀插入地面寸许，叶无忧堪堪稳住身形，继而重新站起。

　　烟尘之中，有人踏足而来。

　　中年男子双手负后，神色悠然，目光平淡。

　　脚步微微停顿。

　　一抹剑光阻止了他前行的步伐。

　　陆采薇没有任何言语，只是提剑而上。

　　义无反顾。

　　洛清寒站在原地，银牙轻咬，眼中有着纠结。

　　三狼眼中露出惊骇，拖着小红狼不断远离着这纷争之地。

　　叶无忧手持长刀，刀锋自地面拖过，气机凝聚一线绽于刀尖之上，坚硬的石块便如同豆腐一般被轻易分开。

　　拖刀蓄势，继而猛然发力。

　　刀锋轻扬，划过地面，继而显现出一道锋锐弧线。

　　本已碎裂开的大地再度爆发出颤鸣。

　　在如今的青丘，却是发生了些许奇异变化，让踏足此地之人的气机得到增强。

　　若说先前的叶无忧只是五境巅峰，施展出的神通哪怕能对六境产生威胁，终究不是真正的六境。

　　那如今，所施展的剑招，当真与六境毫无差距。

　　在青丘此地的加成下，叶无忧心有所感，这或许是修行以来，精气神近乎巅峰的一刀。

　　身前是剑光流转。

　　陆采薇手中，此刻再为锋锐的剑芒，也只悬停在刑道身前一丈，无形的屏障自他周身张开，任由剑光如何锋锐，也无法前进半分。

　　而随着刑道的踏步，剑光却是一点一点后退。

　　望着这一幕，陆采薇眸光轻闪，清亮长剑离手回旋，似要施展神通。

　　身后却是有话音传来。

　　“换人。”

　　陆采薇没有犹豫，脱手剑回旋，身形朝着一旁轻掠。

　　气机的提升让叶无忧着迷，他握着手中刀，刀柄之上传来的轻微触动让他一时之间仿若与刀身合二为一。

　　刀锋之上微微泛红，那抹隐藏极深的血色终于一点一点的侵蚀着刀身。

　　这本就是一柄杀戮无数的刀，昔年用来以气血补足那青白色妖魔。

　　那一刀破土而出，带起阵阵风雷之音，刀锋染血，犹如在寂静的荒原上拉出一道红白相间的匹练。

　　可这么一刀，结果却不甚理想。

　　刑道目光平静望着身前，身材魁梧的他垂眸望向身前那柄袭来的刀锋，神色却是不曾泛起一丝波澜。

　　三丈。

　　陆采薇能将剑芒压在刑道周身一丈处。

　　可叶无忧这一刀，却未能突破他身前三丈。

　　所以刑道面无表情，似乎早知如此一般。

　　嘴角勾勒出一抹若有若无的嗤笑，刑道甚至伸出手，想要去抓握住那柄刀锋。

　　“以你如今的修为，挥出这一刀倒也算不错，但仅仅如此可不够，我真挺好奇你是如何杀了我那徒儿的。”刑道淡笑道。

　　他并不着急，此行已经在青丘苦情树面前枯坐数月，未能有些许进展。

　　如今终于得空有些乐子，刑道倒是不介意从叶无忧身上多挖掘一些东西。

　　比如说，如何杀死姬无夜的？

　　指尖向着凝滞在身前不得动弹的刀锋伸去。

　　旁白的话音在叶无忧脑海内带着疯狂响起。

　　【大逆行事，天道难容，不过一介地面卑微的蝼蚁也敢在你面前装腔作势，这惹人生厌的狗爪怎敢触及你的锋芒！这如同蝉翼的屏障也妄图阻拦于你，须知世间没有任何一层薄膜是你无法打破的，你捅破的膜比这群蝼蚁吃过的饭还多】

　　不是，这特娘什么比喻？

　　不过没所谓了。

　　一瞬之间，叶无忧双眸之中猛然泛起如炬神火，神火一闪，右眼之中湛出如墨般深沉的猩红。

　　眼前景物不再是刑道，亦不再是青丘荒原。

　　而是一片尸山血海。

　　原本凝滞不前的刀锋此刻轻颤，血色一点一点缠绕上了刀身。

　　那昔日陆青山以神通手段抹去的血色再度侵蚀了刀身，由黑变红，黑刀变血刀，彰显出了它原本的摸样。

　　原本凝滞如深陷泥潭的刀锋猛然向下一斩。

　　扬起了一片血雾，也斩去了数根手指。

　　刀锋继而直指刑道头颅。

　　那不动如山且一直踏步向前的身形，在这一刻终于向后迈出一步。

　　但刀锋袭来，刑道再度后退一步。

　　叶无忧身形却是如影随形，宛如游鱼一般紧贴而上。

　　这世间修行者终究不是如神道柱中所见那般缥缈的仙人手段，至少近身之下，不存在一个眼神就将人灭杀的手段。

　　一路修行以来所修的武道技艺在这一刻被叶无忧发挥近乎极致。

　　短闪抓长闪，出招抓后摇。

　　刑道身形一退在退。

　　刑道眼眸之中初始有惊讶之色。

　　但那惊讶稍纵即逝，随即这一幕让他眼中流露出浓重的阴沉。

　　“你这是如何做到……不，只是伱这手中刀有奇异之处罢了。”刑道阴沉道。

　　“奇异个屁啊，懂不懂红色形态铁碎牙专破结界啊！”叶无忧直接反手一刀。

　　刑道眼中稍稍一愣，心想这小子在说什么东西？

　　你说这些谁懂啊？

　　话音转瞬即逝，刑道这些许的愣神，那叶无忧怎么可能放过这个机会，况且眼下刑道身前对他再无任何阻碍。

　　刀锋触及了刑道的心口。

　　气机在刑道身前划过，将那袭尊贵的黑红阁主长袍划出一道裂纹。

　　可叶无忧身形却是停滞在原地。

　　有无数鬼手自四面八方朝着刑道袭去，但却被一柄镰刀所阻。

　　本一直风轻云淡空手对敌的刑道，在这一刻终于动用了他的神通。

　　血色巨镰出现在手中，只那么轻轻一划，无数幽蓝色鬼手便被齐根切断。

　　叶无忧腰间先是浮现一抹血痕，紧接着是巨大的伤口崩裂开来。

　　在刑道终于认真几分后，局面瞬间变幻。

　　但叶无忧仍是笑着，他望着那刑道阴沉的脸色，随即咬着牙开口。

　　“换人。”

　　气机再度绽放，刀锋与血镰相撞，叶无忧猛然借力，身形倒飞而去。

　　那抹蓄势已久的剑芒终于迸发。

　　自叶无忧身后空挡绽放而出。

　　陆采薇双手持剑，举剑悬于胸前，剑尖则是指向前方。

　　在叶无忧，在洛清寒，在世人眼中一直是柔柔弱弱安安静静的陆采薇，此刻双手正死死握住剑柄。

　　衣袖被气机吹打的轻轻晃荡，裸露出的莲藕玉臂在这一刻却是青筋乍起，气机与血液的脉络在少女身上清晰可见。

　　手臂未动，但剑身却是不受控制的开始轻颤，紧接着发出嘹亮剑鸣。

　　女子清澈的眸光透过剑身，再蔓延而向剑尖，最后望向那道人影。

　　三点一线？

　　不。

　　视线之中，只是一点罢了。

　　她的目光始终注视着叶无忧，哪怕男子腰间身受重创那一瞬，也并未出手相助。

　　因为，他没有喊她。

　　因为，她想要帮他。

　　因为，那不是最好的时机。

　　而此刻，直至叶无忧身形错开的那一瞬。

　　四周纷纷扬扬的尘土猛然一寂。

　　紧接着便是那道璀璨的剑光宛如流星过际。

　　集中一点，登峰造极！