　　青丘此地有些异常。

　　只要身处此地，修行之人的气机便胜却先前，一缕气机便能施展出先前三倍的威能。

　　荒芜北原之上有一抹剑光飒然划过。

　　陆采薇这一剑便是如此。

　　并无叶无忧那般庞然的刀势漩涡气机纵横，只是不断凝练的气机，凝练成剑尖一线。

　　已然没有遮挡的刑道身前，剑尖轻颤，紧接着发出清脆颤鸣。

　　更有金石交杂之声，湛出火星，刺耳无比。

　　凌雪阁的神通叶无忧已经见识过很多次，各有高低，大同小异。

　　但此门神通无非绕不开锁链与血镰。

　　血镰已出，还余锁链。

　　【神通·斩无常】

　　铁链宛如游蛇一般自刑道周身不断回旋，漆黑的铁链紧紧的缠绕在了剑身之上。

　　清亮长剑发出剑鸣，锁链便为之一颤，本是金石交杂之处却是仿若融化一般，泛起了阵阵黏腻的黑液。

　　刑道面无表情，只手对敌，挡下这一式近乎绝伦的剑招。

　　在青丘此地，气机神通得到增强的，并非仅仅是叶无忧而已。

　　他是七境。

　　是世间千万人而难成的天玑境修行者。

　　任眼前这少女剑法再为精湛，抓住的时机再为精妙又如何？

　　境界的差距犹如天堑，实力永远是他最好的底牌。

　　陆采薇眼眸闪烁，握紧剑柄的手臂忽而一顿，紧接着浑身上下的气息再度陡然提升。

　　那并非是陆采薇的力量。

　　更有神通光彩流溢于剑锋。

　　并非脱身抽剑，而是想要再度施展神通。

　　要变招？

　　刑道面色不变，但眼眸之中却是闪烁一抹嗤笑之情。

　　你要变招，本阁主早有预料。

　　【神通·金戈回澜】

　　血色镰刀挥舞，一瞬之间，陆采薇身上那溢出的强大气机却是被死死压制了下去。

　　如同江河被截流一瞬，陆采薇此刻身上的气机运转也被凝滞了一瞬。

　　硬要说的话，倒是有几分如同哑女【沉默】那般影子，可时间只是短短一瞬，远不及哑女能够瓦解一切神通。

　　但这就够了。

　　争斗之中，一瞬的差距即是生死相隔。

　　心间传来夏安梦愤怒的话音……这究竟是什么扰人气机运转的法门。

　　刑道再一刀，便直接斩向女子头颅。

　　叶无忧眸光一闪，但却并非望向陆采薇，而是指尖轻轻点向某处。

　　他要发动生死烙印。

　　既然如此，那就【回溯】吧……

　　眼下，刑道的招式已经摸透了。

　　但倏尔之间，刑道眼中目光微微一顿，紧接着血镰转换了方向，挥刀向天。

　　可眼下，那能将叶无忧压制的血色镰刀，在此刻被如同薄纸一般被生生碾碎。

　　雪白发丝飘荡。

　　不见如何动作，也并无多少光影，刑道的身形便猛然爆退数十丈。

　　叶无忧微微一顿，松开了手。

　　有冰晶弥漫，如最为锋锐的利刃，向着刑道如雨点般吹打而去。

　　刑道不闪不避，只是单手平悬于身前，如同先前那般的凝滞屏障在他身前浮现。

　　但这一刻，却是仍有约莫十分之一的冰晶穿透了那凝滞乳液般的屏障。

　　刑道沉默不语，目光望着撕裂的袖袍，看着皮肤之上缓缓浮现的细微伤口。

　　一缕殷红的血线从其内缓缓溢出。

　　他缓缓抬起头，目光望向前方，望向那屹立在前方的女子人影。

　　“洛清寒，先前见你不出手，本阁主觉得你是个聪明人，怎么如今又想不明白了？”

　　洛清寒没有说话，但周身弥漫的气机却是替代了回应。

　　她不理解叶无忧的想法，或者说她素来不知道那家伙的想法。

　　但无妨，她在意的并非叶无忧，而是此刻站在她身后的女子。

　　她的战线始终与陆采薇一致。

　　雪白青丝被汹涌的气机吹打的不断飞舞，洛清寒身上的气息一点一点的高涨起来。

　　六境天权？

　　不。

　　已经与七境天玑无异。

　　原本就是距离七境只差一步的洛清寒，在此地的奇异加持下，神通招式已经毫无疑问的来到了七境这个界限。

　　刑道目光望着这一幕，眼中终于是泛起一丝凝重。

　　刑道并未小觑洛清寒，故而先前才有那番对话，甚至主动提及“尊上”和表明来意。

　　就是想让洛清寒明白事态，勿要多管闲事。

　　若是寻常人，刑道不会多废一句话。

　　事实上也确实如此。

　　但他的心底更是有些疑惑。

　　在刑道心中，叶无忧或许于洛清寒有几分说不清道不明的关系？

　　否则怎么会一路同行？甚至不远千里离开大玄来到大炎。

　　而且先前洛清寒也替叶无忧说话了，自己与她才有那么一番对白。

　　刑道心中极为瞧不起叶无忧。

　　在他看来，此人除了那副还算过眼的臭皮囊之外，一切均拿不出手。

　　修行？不过五境蝼蚁？

　　在大玄之时，刑道从不发言，但却将事态看的一清二楚。

　　那叶无忧当时在大玄，便时常和那面纱之下容颜如死尸鬼煞的洛家女子混在一起，能图什么？

　　图她死人身子？图她皮肤长尸斑？图她没有触感怎么都不会痛？

　　不就是小白脸么？好等那位家主死去后继承洛家的一切呗？

　　看吧，后面那位洛家小姑娘不知怎么的，似乎压制了体内诡异，结果这小子二话不说拍拍屁股就跑了。

　　而如今，身边竟又多了两位女子。

　　一个洛清寒，另一个不认识，但却也是六境修为。

　　二女随便一人，都能将叶无忧踩在脚下摩擦。

　　女强男弱，像什么话？

　　呵……叶无忧在刑道心中，不过是以花言巧语，相貌讨好女子的男妓罢了。

　　故而，刑道对叶无忧此等行径嗤之以鼻。

　　但之后，自己对叶无忧出手，虽然观其神色眼中有着犹豫，但最终洛清寒并未下定决心插足。

　　可怎的如今？

　　叶无忧这小子有什么好，就这般重要么？

　　事情就是如此。

　　刑道脑补完成，逻辑充分自行闭环。

　　想到这，刑道淡淡开口，冲着洛清寒喊话道。

　　“洛清寒，你何必如此在意那個男妓娈童？”

　　听闻此语，洛清寒凝聚半天的气机都停滞了一瞬，差点没绷住。

　　陆采薇眼中茫然。

　　叶无忧刚走上前来，便听闻此话，先是一愣。

　　男妓，娈童？

　　说的是谁？

　　哪有这玩意？

　　【这有何不懂？你瞬息间抓住话语之中的蛛丝马迹，并领悟了一切】

　　【再为冰冷贞烈的女子在私下也有不为人知的一面，你眼前的这炉鼎独自一人守身如玉多年，枯燥的修行生涯中想来也是寂寞难耐，自然少不了渴望那一片风花雪月，只可惜多少时日以来都未有进展，至今还是处子，可悲，可叹】

　　嗯，经过旁白这么一番讲解。

　　叶无忧懂了。

　　原来是这个样子。

　　随即，叶无忧哈哈一笑，心想这凌雪阁阁主还是活的久啊，知道的东西真多。

　　“洛清寒，你怎么还有这段历史啊？藏得挺深啊，在大玄这么久我都不曾见过那位。”

　　此话一出，刑道目光微微变幻，似乎有些讶异。

　　洛清寒背对着叶无忧，看不见神色，但气息却是止不住的有些泛起波动。

　　叶无忧压根没在意刑道，他此刻见着洛清寒气息起伏不定，心中更加印证了自己的猜想。

　　哪怕现在身处险境又如何？

　　叶无忧话音悠然补充道。

　　“洛清寒，此事又有何可隐瞒，不如告诉我那人是谁，此番之后，若我能活着回去，定亲自帮你把那人绑了送伱榻上！”

　　刑道的神色肉眼可见的变了变。

　　这位凌雪阁的七境阁主，他目光有些深邃的望向叶无忧。

　　他承认，是自己小觑叶无忧了。

　　这碗饭，想来也并非谁都能吃的，能这般活到现在，叶无忧确实有其过人之处。

　　而洛清寒呢？

　　洛清寒此刻终于是被气笑了。

　　她转头，眼眸冰冷的望向叶无忧，嘴角不知是气还是笑，咬牙怒道。

　　“叶无忧你个蠢货，他说的男童是你！”

　　此话一出。

　　叶无忧脸色上的笑意顿时变得僵硬，同时一点一点消散开来，转而化为阴沉。

　　狗旁白啊狗旁白。

　　他深深吸了一口气，缓缓举刀，怒气夹杂着气机荡漾而出，气势更甚先前数倍。

　　怒气冲天。

　　让洛清寒都为之侧目，继而嗤笑一声。

　　“叶无忧，怎的如今沉不住气了？劝你一句，别被怒气冲昏了头脑，到时候我可救不了你。”

　　叶无忧毫不在意，只是目光扫了女子一眼，淡淡道。

　　“洛清寒，就你这倔脾气也能指责我？管好你自己吧。”

　　洛清寒则冷笑一声，本想回骂，但眼下局势危急，她可不会如叶无忧一样没轻没重。

　　她可很沉得住气。

　　于是她重新移开视线。

　　叶无忧目光无比阴沉愤怒的望向身前，望向刑道，却是直接开口怒骂。

　　“老东西，你特娘的全家都是男童。”

　　刑道微微皱眉，不知道叶无忧此话何意。

　　话说他为何这么生气？

　　难道自己说错了？

　　目光微微偏移，却看见洛清寒始终护在身后的那持剑少女。

　　嗯？

　　刑道眼眸微微闪烁，似乎想到了大玄一个流传的流言蜚语。

　　原来如此。

　　刑道悟了。

　　他此刻目光平静，冲着洛清寒道。

　　“倒是本阁主看错了，原来那个流言是真的。”

　　洛清寒沉默以对，但眼眸却冰冷如霜。

　　刑道却并不在意，反而是嘴角轻轻勾勒出一丝戏谑笑意，淡淡道。

　　“原来，洛清寒你还真是个磨镜女，早知道我就让我那徒儿给你……”

　　洛清寒的面色微微一顿。

　　下一刻。

　　怒气冲天。

　　庞然的气机此刻如同长河逆流，荒芜的北原之上似乎多了一条气脉，直冲云霄。

　　女子雪白发丝狂乱飘舞，大袖揽清风。

　　这一刻洛清寒眼眸中的冰霜融化，继而是无尽烈火。

　　这一幕让叶无忧瞪大了眼睛。

　　随即，他猛然开口道。

　　“诶，冷静，洛清寒你冷静啊！”

　　————————

　　三狼抱着小红狼站在远处，目光惊疑不定的遥望前方。

　　轰鸣声不断惊乍而起，将这已经枯黄的青丘草原给再度添出一个个偌大深坑。

　　数道身影在草原上接连起伏，并未踏足高空。

　　此地虽然提升了修行者的气机，但却有着禁空，即便是七境，也仅仅能在不被打扰的情况下维持踏空。

　　眼下四人乱战一团。

　　剑光与刀光交相辉映，冰晶与血镰不断蚕食。

　　满是枯黄的草原此刻已经泛起了一层皑皑白霜。

　　眼下的洛清寒，在青丘此地加持之下，一招一式均与七境无异。

　　毕竟洛清寒原本只差半步踏足七境。

　　但刑道虽也得到了此地加持，可终究没能跨越那个门槛。

　　哪怕他神通再强，也只是保持在七境这个界限。

　　有着洛清寒打头阵，一时之间竟然与刑道不分胜负，甚至单看气势之上，还压过对方一头。

　　刀锋掠过，但却被刑道一指玄机轻弹而飞。

　　气机震荡，虎口崩裂，叶无忧咬牙，生硬止住喉间那一抹温润，身形向后倒掠而出。

　　有话音自叶无忧心间响起。

　　“小子，你这伤被使了些手段，好不了啊，要不你先退了疗伤去，反正有这两个女人帮你撑着。”

　　“区区小伤罢了。”叶无忧下意识答道，随即眼角余光轻瞥腰间。

　　腰间的伤口先前被【血肉重生】修补了一番，但却始终有气机如同跗骨之蛆不断蚕食，难以愈合。

　　眼下却是又再度崩裂开来，深可见骨，不断溢出鲜血。

　　“行吧，我就劝劝，伤在腰间，别到时候变成两半叶无忧了。”风心灵淡淡回应。

　　刑道眼眸阴沉，他的目标只是叶无忧而已。

　　或者说，是叶无忧身上的风心灵。

　　他当下击飞对方，意欲追击，但在叶无忧身形后掠的一瞬，便再度有剑光袭来。

　　两式神通之后，剑影不敌后掠，再下一刻，继而有冰霜寒意弥漫，地面和天空都泛起寒霜。

　　三人并未有什么配合的经历，但眼下却是彼此之间极为默契，接连补位。

　　刑道身形一顿，并未与之硬拼，而是再度后掠。

　　这些人之中，他唯独在意的只有洛清寒。

　　这地方实在是有些怪异，为何会让人体内气机流转变快，神通威芒增强？

　　否则洛清寒哪怕再天赋绝伦，也不足以与其为敌。

　　而【无下限】实在过于难缠，即便自己是七境，若非全力施为，也难以真正伤到对方。

　　而眼下又有那两人替洛清寒不断掠阵消耗自己的精力，自己谈何全力施为，也让洛清寒全然不顾防御，只顾拼杀。

　　啧……

　　罢了。

　　他一拂袖，不见如何动作，身前地面被轰隆隆斩出一道宛如深渊般的缝隙，更是泛起无尽烟尘。

　　洛清寒步伐微微停顿，而刑道也借此拉开身形。

　　刑道的话音从那泛起的烟尘之中传来。

　　“洛清寒，你当真要与本阁主为敌？”

　　洛清寒目光不变，神色平静回应道。

　　“阁主若是眼下退去，清寒不会阻拦。”

　　“好大的口气……”

　　此刻看不清刑道的神色，但却能听见那话音带着淡淡笑意。

　　话语微微一顿，刑道紧接着再度道。

　　“洛清寒，你是不是没见过真正的七境玄机吧？”

　　但不待洛清寒回应，他便再度开口。

　　“是了，你那位师尊，早年时根基受损，能活到如今借由道统踏足七境都算走了大运，自然也没那个能力施展七境手段，毕竟这手段消耗极大，你那师尊说是七境，其实不过是比六境更强些罢了。”

　　“至于白云观，你向来是不熟的，那两个早就失了锐意的老家伙，自然也不会闲来无事耗费大力气施展七境玄机给你看。”

　　七境玄机？

　　消耗极大？

　　那是什么？

　　洛清寒当真不知晓。

　　毕竟世间七境极为罕有，面对六境，七境也无需耗费什么气力就能碾压。

　　“你所属的五行宗？呵，那老太婆若是五行皆全，本阁主或许还会在意一些，但五行丢了水火二行，就连其中最强的火烷都在雾山被人抢了去，所以当初她是唯一不曾去迎接仙使之人，甚至能被姬无夜一枪逼退，本阁主说实话，七境修到她这份上，当真是令人发笑。”

　　“或许，这便是她为何这么急于栽培你吧……”

　　提及自己师尊，洛清寒目光终于显露出一丝凝重。

　　这些事情，她并不知道……她只知晓师尊严厉，且性格固执，不允许她有着其余想法。

　　尽管此刻离开五行宗，但听闻此言，洛清寒心中仍是泛起一丝怒意。

　　“你想说什么？”

　　说什么？

　　弥漫的烟尘缓缓散去，显露出刑道那古朴肃穆的容颜。

　　他缓缓开口，声音低沉。

　　“本阁主想告诉你，我根本不在意你师尊，若你再阻拦我，洛清寒，你会死的。”

　　“即便本阁主做了什么事，哪怕杀了你师尊，让五行宗传承断绝，也不是什么大问题。”

　　“毕竟，本阁主是替尊上做事。”

　　话音逐渐冰冷，这是刑道最后的通牒。

　　“小子，现在跑路，还来得及。”风心灵的话语在叶无忧心间响起。

　　叶无忧没有跑。

　　因为这地方，跑不掉。

　　暴露的情况下，自己怎么能够躲避七境的追捕呢？东躲西藏一辈子？

　　洛清寒此刻都已经站在自己身前了，自己已经在被迫吃软饭了。

　　总不能连吃软饭的都不如吧。

　　心神感应之中，三狼在稍远的地方。

　　掌控三狼的生死，【回溯】依旧是叶无忧最大的底牌。

　　听闻刑道的话音，洛清寒皱眉，但眼角余光扫了身旁的陆采薇一眼，随后轻轻摇了摇头。

　　四周似乎沉默了一瞬。

　　“很好。”

　　刑道身形一闪，却是直接踏足天空。

　　洛清寒眼中有着疑惑。

　　在这禁空之地强行踏足空中，并不利于战斗，相反要消耗极大的心神与气力。

　　但这并不妨碍洛清寒阻拦对方。

　　她身形一踏，冰霜弥漫四周化为锋锐冰刃，便要起身掠向对方。

　　但刑道则已经双手掐起一个古朴法诀，目光怜悯的望向洛清寒。

　　“洛清寒，你当真以为本阁主没法破你【无下限】么？”

　　下一刻。

　　身形刚迈出的洛清寒忽而一顿。

　　自刑道周身为始，有波纹溢散而开。

　　四周方圆，突兀的陷入一片黑暗。

　　黑暗是拦不住修行者视线的。

　　但眼下即便是洛清寒也不可视物，看不见任何存在。

　　不，并非是看不见。

　　眼下，这是纯粹的黑暗，不掺杂丝毫颜色的漆黑，周围没有丝毫光亮。

　　叶无忧右眼散出猩红的光芒。

　　这缕红芒将身前数丈之处给照亮，但却无法穿透这片黑暗。

　　发生了什么？

　　三人的身形围绕着红芒，渐渐并拢。

　　洛清寒目光仔细的看着四周，气机更是溢散开来，向着四周蔓延，以作探查。

　　“不要分心，他应该藏于黑暗之中……”洛清寒提醒道。

　　陆采薇点了点头，手中剑有微弱光芒映照，浑身气机更是澎湃，牢牢的将身体防护。

　　叶无忧微微皱眉，更是直接唤出【幽灵】，将三人直接笼罩其中。

　　随之，洛清寒更是让【无下限】弥漫在了幽灵身上。

　　这是什么神通？

　　但无所谓了。

　　【幽灵】的防护叠加【无下限】。

　　世间真有神通能击溃这样的防护？

　　三人就这般站了约莫二十息左右，四周始终漆黑如墨，没有丝毫动静。

　　陆采薇的目光此刻稍稍挪了一下。

　　她望向叶无忧的腰间，看着那不断溢出的鲜血，那刻骨的伤势，犹豫了一下，极为小声的道。

　　“没，没事吧？”

　　叶无忧咧嘴一笑，轻笑道。

　　“没事，死不了。”

　　话虽如此，但这伤势始终难以愈合，痛感还是有的。

　　只是叶无忧早已经习惯了这般疼痛。

　　被人砍多了。

　　他的阈值比其他人高得多。

　　若是放在其他人身上，比如从未受过什么伤势的洛清寒身上，多半是受不了的，保不定要痛的报腹而滚。

　　陆采薇见到叶无忧还能这般精神，点了点头，眼中的担忧少了几分，重新望向一旁的黑暗。

　　三人彼此环绕而立，守着身前的方寸之地。

　　有窸窣之声，自黑暗中传来。

　　那是铁链交杂的声音。

　　洛清寒微微皱眉，提前提醒道。

　　“小心，这是凌雪阁的神通手段……”

　　话音戛然而止。

　　被【幽灵】叠加【无下限】包裹住的洛清寒，此刻眼眸之中露出惊愕。

　　血花四溅。

　　洛清寒腰间猛然绽放出一道深可见骨的伤痕，腰间宛如被撕裂一般，血流不止。

　　陆采薇更是双目茫然，持剑柱地支撑着身形，腰间同样血流不止。

　　这是怎么了……

　　刑道的身形站在黑暗之中，淡漠的望着这一切。

　　【七境-道域展开】

　　【神通·铁索连环】