　　腰间被撕裂出偌大的伤口，衣裙染血，洛清寒此刻只是死死咬牙，一手捂住小腹，强行以气机压制伤痕。

　　洛清寒没受过伤。

　　或者说，洛清寒从未受过重伤。

　　自身有着【无下限】环绕，如同身体无论何时都多了一层防护。

　　让她几乎不会受任何伤势，即便是幼时遭人欺负，石块砸在她身上，最多也只是泛起些许淤青，不曾见血。

　　此后随着洛清寒修行日益强大，能伤及到她的人，已经是屈指可数。

　　就连她师尊，也只能将其压制，而不能伤她。

　　昔日在诡域之中，洛清寒主动解除【无下限】，被叶无忧洞穿心口时，那伤势也并不严重，痛一痛就过去了。

　　但此刻这腰间伤势却是如同叶无忧身上一般，有凌雪气机如同跗骨之蛆，不断蚕食血肉，无论如何压制，始终不见好转。

　　细密汗水沿着脸颊滑落，发丝有些被汗水打湿的凌乱，洛清寒咬牙，强撑着站起身。

　　这是什么神通？

　　为什么能完全无视无下限？

　　甚至越过了【无下限】，直接在她身上造成伤势。

　　洛清寒目视前方，却发现陆采薇依旧持剑而立，衣裙早已沾染鲜血，虽然眉头此刻也紧皱，但却不吭一声。

　　但显然也是有影响的。

　　再看向叶无忧……

　　这家伙，身上的伤势似乎从一开始就这样，他怎么毫无影响？

　　有话语声交谈。

　　“你别撑着了，去照看下她。”

　　“那那那你呢……你也受伤。”

　　“害，区区小伤，我腰子还在，只是骨头和肠子受了损伤，反正这种东西留着也没什么作用。”

　　“呐呐呐……”

　　“放心，我来想办法。”叶无忧笑道。

　　【幽灵】的身躯在黑暗之中屹立，猩红的光芒自幽灵眉心湛出，扫去前方一片黑暗。

　　但却仍看不见人影。

　　可刑道的声音却是从黑暗之中传来。

　　“真是令人怀念，本阁主也已经很多年没有动用过这手段了，如今倒是有机会施展出，倒是要谢谢你们了。”

　　“若非踏足此地，自身气脉得到增强，本阁主也不愿意动用这消耗颇大的手段，但如今看来，却是还好。”

　　有幽蓝色鬼手朝着声音传来的方向蔓延而去。

　　但却什么也没抓到。

　　鬼手明明不可视，但刑道却仿若感知叶无忧做了什么事情一般，语气淡然道。

　　“在本阁主的道域之中，这些鸡肋手段又有何用？”

　　伴随着话音，继而有凌厉气机自黑暗中袭来。

　　从叶无忧察觉的那一刻，一抹血镰便已经划在了【幽灵】身躯之上。

　　【幽灵】的身躯整个颤动了一瞬，即便是有着【无下限】的包裹，身躯也连连退后了数步。

　　这一幕让叶无忧微微皱眉。

　　哪怕陷入【隐匿】，对方也明确的知道他的位置。

　　而眼下的【幽灵】叠加【无下限】，单论防护之效，已经胜却世间无数神通。

　　这一击不可谓不凛冽。

　　甚至超越了先前在青丘草原之上的威力。

　　但叶无忧在意的并非是如此。

　　这神通？能察觉？

　　为何先前的不能？

　　来不及思索，漫天的血镰便从四面八方出现，不断的向着【幽灵】斩击而来。

　　一时之间，幽灵做不出任何反抗，弥漫的鬼手瞬间就会被斩断。

　　黑暗之中，有缥缈话音传来。

　　“叶无忧，若是你此前没有杀死姬无夜，本阁主也就不必耗费这么多气力。”

　　姬无夜若是不死，他刑道就不必办这些事情，来为了谋求那一颗道果。

　　有轻淡话音在叶无忧心间回荡。

　　“运气有点差，小子你此番遇到个货真价实的七境，世间倒也不全是废物。”

　　【废物，都是废物，世间这帮蝼蚁竟然在你面前还自吹自擂上了，属实可笑】

　　叶无忧一愣。

　　风心灵？

　　“这是什么神通？”叶无忧没与风心灵废话，直接了当的问道。

　　“神通？这可不是神通，这是独属于七境的道域。”

　　“道域？和诡域一样么？”

　　“一样？也有些共通之处，但本盟主不建议你这般想，伱可以粗略的理解为某种阵法，但比之阵法高上太多层次，如同阵法困人，你们此刻也被困在道域之中。”

　　风心灵轻笑道，但随即语气加快，似乎也知道时间紧迫。

　　“如同有独属于中三境的法相，上三境自然也有着独特之处，不过相较于随手可挥出的法相来说，道域施展起来极为艰难，况且很多七境也只是有个道域的雏形，只能算是达成了某个门槛，但实际意义不大，自然也不会用来对敌。”

　　“动用一次道域消耗很大的，若非是因为此地奇异，而你们又太过难缠，想来他也不会这般轻易动用……也正因为此，施展道域的修行者，在这之内神通的威力可以提升数倍不止，道域内的一切细微波动都能被清晰察觉，自然也能知晓你的方位，除此之外，当然还有那么一些特殊的手段。”

　　“特殊的手段？”

　　“毕竟是别人的看家本领，具体如何本盟主也不清楚，但例如先前那将你们三人都造成同样伤势的一击神通，你们却没有丝毫察觉，不是么？”风心灵提醒道。

　　幽灵正在不断挣扎，【无下限】的防护如同一层坚不可摧的铠甲，坚固无比，但【幽灵】可并没有那么坚硬。

　　鬼手一根一根被斩断，【幽灵】的身形也一点一点缩小。

　　幽蓝色的身形忽而一顿，紧接着再度膨胀几分，幽蓝色的巨人此刻仰头，发出无声的怒吼。

　　诡异没什么脑子，【幽灵】的智商更是不理想。

　　但被人这般当狗打，狗也会愤怒。

　　更何况幽灵是诡异，什么时候有这么憋屈过？

　　而这般的代价，就是叶无忧能明显感受到侵蚀在不断加剧。

　　本已经随着神树成长而逐渐不再感受到的侵蚀，此刻又浮现了……

　　如果只是身躯化为透明，那倒也无妨。

　　但叶无忧不想失去脑海内的一些记忆。

　　他微微扭头，眼角余光轻瞥一眼身后女子。

　　况且，洛清寒那家伙，似乎也没那么轻松。

　　“有什么办法么？”叶无忧心中问道。

　　“办法？要本盟主来说，七境之下面对能够熟练掌握道域的修行者，可以直接思考遗言了，你小子也一样……”

　　“风心灵，你是不会道域么？”

　　话音一顿，随即风心灵气笑道。

　　“本盟主不会道域？本盟主好歹也曾经是尊上坐下的干将，以阵入道，怎么可能不会，小子，出去后寻天机楼，去好好打听打听一下千年前的起点大盟盟主是谁？”

　　叶无忧被吵的头痛，直接让神树反手一鞭子抽在风心灵身上。

　　“那你怎么落在我手里的？”

　　风心灵吃痛，咬牙骂道。

　　“那能一样么？本盟主若是没动用道域，早就在神树世界崩溃时死在那了，再加上那蠢木灵自爆……不然你以为我是怎么逃出来的？”

　　这就足够了。

　　神树世界崩溃么……

　　思虑只是一瞬，叶无忧眼下有三种选择。

　　一，一次性的【钥匙】，能够离开这道域。

　　但【钥匙】也有缺陷。

　　你并不知道这一把钥匙开的是哪家的门。

　　通过【钥匙】离开这道域后，自己一行人是在外面，还是会在其余地方出现，亦或者三人分开？

　　甚至有可能自己一人落在刑道面前，陆采薇和洛清寒被送往其余地方。

　　二，【回溯】

　　通过杀死三狼，【回溯】到进入道域之前的时间。

　　有些操作空间，但意义不大。

　　自己已经来到青丘了，早晚要遇见对方的。

　　姬无夜，风心灵，神树……无论哪一個都是刑道对自己出手的理由。

　　即便侥幸混了过去。

　　叶无忧深吸一口气，自己还是忍不住想砍死这个家伙。

　　那就只剩第三个选择了。

　　曾经能让神树世界崩溃的东西。

　　所谓的道域什么的，我也有啊。

　　虽然不太受自身掌控，其中更是有些风险。

　　目光凝聚，黑暗之中，一尊漆黑的棺木此刻在幽灵身前展开。

　　叶无忧尝试着将诡门棺笼罩的区域放大。

　　四周的黑暗为之寂静了一瞬。

　　取而代之的，是一抹更为深邃的幽暗。

　　是对方的道域在【诡门棺】的侵蚀下，空缺出了一方么？

　　“这诡异……倒是有些意思。”刑道的话语自黑暗中飘来。

　　黑暗之中似乎传来某些声响。

　　却是更为凌厉的攻袭朝着幽灵不断袭来。

　　察觉变化，叶无忧更加肯定了自己心中的猜想。

　　这是道域与诡域的碰撞。

　　叶无忧尝试着将诡门棺笼罩再度放大几分，但随即，他皱紧了眉头。

　　有漆黑干枯的手臂自棺中的黑暗伸出，向着叶无忧抓来。

　　叶无忧冷眼而望，一脚踩碎那鬼手。

　　这就是【诡门棺】的代价，可以关押一切，通往不知何处，但随着不断使用，最终有一天会将自己也葬送进去。

　　而且这一次有明显的不一样。

　　以往动用【诡门棺】时，往往是转瞬即逝，只用来关押封禁，开启时间并不长。

　　但这一回，却是强行展开，不曾盖下棺材板。

　　开棺的时间愈多，范围愈大，侵蚀和风险也就愈大么？

　　剑光划过，斩去几只从黑暗中延伸而出的手臂。

　　道域的黑暗在退去，取而代之的是诡域的漆黑如墨。

　　只要再坚持一下……

　　叶无忧心一狠，正当他想再度扩张诡门棺时。

　　【幽灵】的身躯却是猛然晃了晃，随之身形仿若低矮了一截般。

　　地面……道域之中的地面仿若溶解化为淤泥一般，令幽灵的身躯凹陷了进去。

　　叶无忧只是看了一眼，没有在意。

　　但身后却是传来洛清寒的话音。

　　“小心点，陷入地下的范围，被隔绝了，我的【无下限】防护不到。”

　　叶无忧点了点头，是因为这道域的关系么？

　　他也感觉幽灵的身躯有些不对劲。

　　一抹铁索此刻自幽灵下方的淤泥中破开地面延伸而出，那儿没有【无下限】的防护，铁链却是直直穿入了幽灵的身躯。

　　叶无忧直接挥刀斩向那抹铁索。

　　可铁索却是根本无意与叶无忧争斗，相反，死死的缠绕住了刀锋，于此同时，巨力袭来。

　　叶无忧下意识抵挡，气机顺着手臂蔓延刀锋，猛然挥砍。

　　可那股力量，却并非与之为敌。

　　而是顺势而为，沿着叶无忧递来的那股力量，狠狠将他往外一拽。

　　这一刻，叶无忧的身形直直脱离了【幽灵】的身躯内。

　　血镰袭来，在叶无忧目光注视下，鬼手伸出，将他的身体猛然一拽，向一旁提了那么几分。

　　持刀的手死死握紧，但另一只手臂，却是不翼而飞，只余血花四溅。

　　带着淡漠笑意的话音自前方传来，黑暗散去，终于瞧见了刑道的身形。

　　面色古朴的中年人此刻轻轻掐出一个印决，缓缓开口。

　　“【铁索连环】。”