　　三狼正狂奔在这荒芜的北原上。

　　碧绿的兽曈之中满是慌乱，神色有着惊恐。

　　先前那几个人类如何了？

　　三狼不知道，他甚至不明白发生了什么。

　　视线之中，只远远瞧见其中一人高高踏上天空，随即不知施展了什么手段。

　　方圆百丈之处，便以那人为圆心，陷入一片漆黑。

　　内不可视外，外亦不可观内。

　　如同地面之上倒扣了一个黑色的圆球。

　　落脚处的地面突然塌陷，好在他也是个四境的妖王，反应极快，当下变化了身位，掠过这片塌陷。

　　但他不敢有丝毫停留。

　　因为在那不久之后，又是一场地震发生。

　　比之前的地鸣还要来的猛烈数倍。

　　三狼此刻都能感觉到脚下所踏的地面，此刻正不断的扬起沉闷的雷鸣声。

　　就仿若有什么东西要破土而出一般。

　　大地不断被撕裂，然后又被不断的力量给挤压，如深渊般的裂缝和拱起的突兀山丘不断交错出现在这昔日的青丘平原上。

　　这般规模的地震，就连他身为四境妖王，也看的内心胆颤。

　　因为此地禁空。

　　四境妖王全力一击能击溃一座小山丘，放在人类城池，能施展大神通摧毁数条街道，若是极限一些，能毁去小半个城池也不为过。

　　但地鸣却能摧毁一切，远非几条街道几座城池……

　　生灵在自然天灾面前，当真是极为渺小。

　　烟尘纷乱弥漫天地，他早已经分不清方向，找不到东南西北。

　　他的身体动作越来越迟缓，

　　但沙哑如破锣般的呼吸喘气声和身体始终被侵蚀的疼痛让他知道自己还活着。

　　虽然他可以动用【回溯】，但那也没有丝毫作用。

　　回到过去又如何？地鸣依旧会发生，他仍旧跑不出这片荒原。

　　不行，再这样下去，当真要死在这了。

　　他趁着换气的功夫，脚步猛然一踏，身形高高掠起，极目远眺。

　　嗯？

　　三狼心中疑惑，再度起跳，仔细凝望。

　　不远处似乎有一处风平浪静的地方。

　　那里没有烟尘，没有地面的隆起与塌陷。

　　当真奇怪。

　　奇怪归奇怪，三狼还是带着小红狼赶忙往那边跑去。

　　当他费劲力气穿过弥漫的风沙，踩过崩碎的巨石，顶着尘土飞扬终于来到那风平浪静之处时，目光却是忽而一愣。

　　先前离得远又有风沙遮蔽，看不清景物。

　　眼下却是……

　　“这是什么地方？”三狼呆在原地，不禁喃喃自语。

　　“是青丘啊……”小红狼小声回应道。

　　对，是青丘。

　　明明转身几步，便是烟沙弥漫，大地崩碎，轰鸣不断。

　　可眼下，这里却是风平浪静，一片安宁。

　　二者之间的极大差异让三狼愣神。

　　但更为关键的，还是身前不远处那地面上的一颗树。

　　百米？千米？

　　这颗树究竟有多高，三狼不清楚，但无论这树曾经有多大，经历了多少年岁，现在也只是倒在地上的一颗死树罢了。

　　巨大且隆起的小山丘上，只余一截孤零零的树干，那树木自下方被人折断，分成两截，倒在了地面上。

　　即便只剩树桩，和三狼比起来，自身也显得极为渺小。

　　哪怕三狼再没见识，也知道这玩意就是青丘那颗有名的苦情树。

　　是了，原来是被砍了，怪不得自己一行人先前踏足青丘外部时，都没见到这树。

　　毕竟若真有如此高大的神树，隔着远远就能望见了。

　　虽然听说这苦情树早就枯死的差不多了，和三狼自己也没什么关系，但眼下瞧着这树被人砍去，终究还是有几分……

　　“怪可惜的。”

　　三狼没在意，而是带着小红狼几步来到树桩旁，随后靠着树桩坐了下来。

　　他已经极度疲惫了，虽然是四境妖王，但也被侵蚀的差不多了，浑身上下泛着紫黑色的皮肤已经没必要隐藏，显露在外，活生生像一只脱了毛的狼。

　　耳畔传来窸窣之声，令他侧目望去。

　　却见到小红狼在吃草。

　　三狼微微皱眉。

　　“你是狼，怎么能吃草呢？”

　　“饿……”小红狼小声道，连带着头上那措煞是好看的红毛都焉了吧唧的。

　　三狼于心不忍，刚想说些什么，但随即反应过来。

　　这青丘草地都枯了，几番地震后，满地的灰土，哪还有草？

　　连干草都没几根。

　　“不是，哪来的草啊？”

　　小红狼没说话，只是伸爪指了指四周地面。

　　“刚刚长出来的。”

　　先前还是干枯荒芜的地面，在这一刻竟然泛起了点点绿意。

　　那绿意着实很稀薄，但最为让三狼惊讶的，还是那点点绿意，此刻似乎在以他肉眼可见的速度增长。

　　一缕绿意破土而出，初始还是尖尖的一角，可几分钟便成长为了一颗小草。

　　三狼只觉得不可思议。

　　但更为不可思议的事情发生了。

　　如果说踏入青丘，如叶无忧洛清寒等人或多或少都察觉到了自身气机神通得到增强。

　　那现在，在这棵树下，三狼只感觉自己体内的气机运转不断加快，就连身体都轻快了几分。

　　先前气机神通只是三倍的增长，那现在，在这不算太大的区域内，力量就仿若增强了四五倍，乃至七八倍一般。

　　三狼试探性的一拳轰出，对着眼前的空地。

　　地面轰鸣，得到的结果令他惊讶。

　　这几乎是五境，甚至堪比六境的力量。

　　“嗷呜，本王这么强？”

　　虽然知道是这地域的问题，并非他自身的力量。

　　但三狼仍是有些激动，也有些兴奋。

　　他刚想再试试一些神通，心间却是没来由的传荡来一句话语。

　　“了”

　　嗯？

　　是谁在说话。

　　说的什么玩意？

　　三狼一时之间愣在原地。

　　那那句话语却是再度传来，似乎带着几分不耐，更带着如同生灵被人吵醒之后的不耐与愤怒。

　　“”

　　还是听不懂。

　　三狼懵了，什么玩意。

　　正当三狼懵圈之时，脚下地面却是突然破土而出钻出一根藤蔓。

　　藤蔓直接洞穿了三狼的胸膛。

　　还不待三狼挣扎，话语便再度传来。

　　这一次，三狼听懂了。

　　“我艹踏马的臭xx，是谁，是谁！你这狗崽子特码知不知道哪個xx砍了xx老子？”

　　“哔哔哔哔xxxx哔哔哔哔xxxxx……”

　　种种污言秽语响彻在三狼心间。

　　三狼一愣。

　　哦，原来是树在说话？