　　幽灵的鬼手将叶无忧身形拽住，微微一晃，躲过了那袭来的一式血镰。

　　可即便如此，整条左臂却是齐根断裂，鲜血飞溅在眼角。

　　叶无忧微微咬牙，转瞬之间身体由生化死，死气弥漫在身体上，变得形同活尸一般。

　　锁链化为一张大网，密密麻麻层层叠叠将叶无忧包裹在其内。

　　却是阻止了他返回【幽灵】之内。

　　话音淡淡传来，带着奇异。

　　“生死转换，洛家的本事也学会了么……看来你也不是如本阁主想的那般不堪。”

　　但下一刻。

　　尽管没有痕迹，没有征兆，那种熟悉的感觉仍是传上叶无忧心间。

　　【神通·铁索连环】

　　【幽灵】体内，本是强撑站起的洛清寒此刻眼眸忽而一怔，紧接着她微微低头，目光望向自己的左臂。

　　肩胛处此刻有血色沾染衣袖。

　　她下意识的便以气机压制，但却毫无作用。

　　撕裂的力量传来，刺骨的疼痛不断涌上心间，那种感觉无疑于将手臂从清醒的人身上活生生撕碎，仿若下一秒，左臂就要断裂开来。

　　终其一生也未受过多少伤势，未曾流过几次鲜血的洛清寒几乎瞬间连站都站不稳，身形踉跄，但她仍是死死咬牙，强撑着不让自己发出半点声音。

　　那双往日清冷的眼眸早已经没了冰冷，眼睑微微颤动。

　　在洛清寒身前，有剑光清扬，日月虚影轮转。

　　少女双手持剑，左臂并无任何伤痕。

　　陆采薇此刻对着身前空白之处，斩出一道并不璀璨的剑芒。

　　一时之间，手臂处传来的疼痛消散了。

　　破剑式【无痕剑意】

　　如同当初在南宁城，陆采薇能以这一剑消去【言出法随】的诡异影响，能以这一剑斩破【无下限】一般。

　　这一次，也消除了【铁索连环】

　　独属于陆采薇的法相神通，并无其余作用，这一剑，只是破招。

　　这一幕，让刑道微微一愣，眼中流露出讶异。

　　眼眸扫过，望向陆采薇的目光稍显奇异。

　　六境的修行者，破去了他的七境神通？

　　他原先就觉得那少女有些说不出道不明的独特，例如那始终背负在身后，但却不曾拔出的第二柄剑。

　　叶无忧知道后方发生了什么。

　　但他依旧没有回头，只是就这般凝视着从黑暗之中显露出身形的刑道。

　　先前不曾察觉，但在这一刻，当刑道施展神通的那一刻，叶无忧终于是感受到了某种诡异的气息。

　　以诡异形容或许并不贴切。

　　这不是诡异，而是大道。

　　那种气息很淡，很微弱，甚至算不上是完整的存在，硬要说的话，就如同残骸，只不过是新生的大道一部分残骸。

　　可它仍具有无解的规则，无法避开的神通。

　　这种神通，是将人身上的伤势，平等的赐予每一个人么？

　　叶无忧试着用刀锋戳了戳周围如同圆球将他包裹的铁链。

　　果然，有些难办，七境的神通单靠他一人，根本逃不出去。

　　但也仅此而已了，左臂和腰间依旧流淌着鲜血，叶无忧面色平静，不以为意。

　　以往被人砍了一刀都觉得痛，更是常常苦战之后陷入昏厥，一睡就是四个时辰起步，上不封顶。

　　但不知道是从什么时候开始，叶无忧觉得这些伤势，已经算是小伤了。

　　一点都不痛，无论是生理还是心理。

　　甚至有点爽。

　　“不过区区小伤罢了……”他自顾自的喃喃道。

　　嗯？这话自己以前说过么？为何这么熟悉？几乎下意识开口说出。

　　叶无忧想不起来。

　　因为叶无忧忘了。

　　他此刻只是固执的，反复的用手中刀锋，不断的砍向这如同囚笼一般的锁链。

　　刑道的话音自前方传来，带着些许嘲讽。

　　“黔驴技穷了？叶无忧，你逃不出去的，你身后的洛清寒，也逃不出去。”

　　“你以为方才是你自己错开了那一刀？呵呵，不过是本阁主心善，接下来，本阁主会再折断你的右臂，你的四肢，你的头颅，连带着伱身后的两人。”

　　道域之内，【铁索连环】会将叶无忧三人牢牢“链接”在一起。

　　一人受伤，便是三人同样受伤。

　　可叶无忧却压根没有搭理刑道。

　　刑道微微皱眉，但随即不以为意。

　　对方已经插翅难逃了。

　　不直接杀了叶无忧，也只是担心对方狗急跳墙，万一对那风心灵有什么损害呢？

　　他可是有脑子哒，知道自己此番的目的可不是杀人。

　　杀人只是手段，目的是风心灵。

　　只要拿下风心灵，自己就能获得道果，踏足八境天璇。

　　刑道眼中有着思索，但最后却是变成了淡淡的笑意，目光更是直接掠过了叶无忧，望向后方。

　　“有些意思，本阁主原以为七境之下，洛清寒便已经是天下无敌了，没想到还有如此独特之人。”

　　说着，他对着陆采薇淡淡道。

　　“你叫什么名字？”

　　陆采薇皱眉，对于这些无谓的话语，她素来是不会回应的。

　　可有人替她回应了。

　　叶无忧刚想开口说她是你妈我是你爹，没曾想，一句满是孤傲凌冽的话音却是从身后传来。

　　“孤的名字，你不配知晓。”

　　刑道面色一变，叶无忧也是一愣。

　　不是这话多么震撼。

　　而是直接被说的尬住了。

　　然而说话之人并不觉得有任何问题。

　　陆采薇此刻气息忽而一变，与先前截然不同。

　　她晃了晃手中清亮长剑，随后微微抬眸，目光随着剑锋一并指向空中的人影，眼中神情满是不屑。

　　突如起来的变化让人惊讶，但最为惊讶的却还是被陆采薇护在身后的洛清寒。

　　洛清寒不知道夏安梦的存在，也不明白为何眼前的陆采薇忽而变了一个人。

　　但她看见陆采薇似乎要跃出幽灵防护之内，上前与对方决一死战时，还是忍不住抓住了她的衣袖。

　　“你别去，我来就行……”

　　洛清寒的话语戛然而止。

　　因为此刻的‘陆采薇’此刻缓缓转身，目光有些轻佻的望向她，眼中带着奇异。

　　‘陆采薇’此刻伸出手，剑锋贴向女子脸颊。

　　洛清寒愣住了，她隐隐感觉到有些许不对劲，但眼前的人。

　　明明是陆采薇啊。

　　清亮的剑锋抬起洛清寒那雪白的下颚，让洛清寒的视线与之缓缓平齐。

　　夏安梦并不喜欢洛清寒。

　　她的xp没有叶无忧这般超越时代的前瞻，也并未经受过自由的洗礼。

　　女子喜欢女子，夏安梦想来想去也不理解。

　　活着的时候夏安梦几乎没有接触过异性，眼下身为残魂，接触的异性……

　　夏安梦觉得叶无忧那小伙子挺好的。

　　对自己徒儿很好，对自己也很好，嗯。

　　仅仅是站在陆采薇师父的角度上来说，挺好的，并无其他含义。

　　更何况，洛清寒曾经说过一句“不过是一介残魂罢了……”

　　说者无意听者有心，尽管此言并非针对夏安梦，但夏安梦还是很小心眼的记在了心里。

　　两者目光自空中交错。

　　此刻望着那双清亮却又有些茫然和无措的眼眸，又扫过那张完美无瑕的清冷脸蛋。

　　夏安梦不由自主的想要戏弄一下这家伙。

　　于是她此刻朱唇轻启，语气带着若有若无的笑意缓缓道。

　　“真好看，以后给我做个陪嫁丫鬟吧。”

　　刑道收回了目光。

　　这位凌雪阁阁主忙里偷闲吃了片刻的瓜，但吃的是莫名奇妙，全然不懂。

　　他只觉得，这叶无忧三人身上的关系，似乎有些比他想象的还要错综复杂。

　　现在的年轻人，本阁主怎么就看不懂了呢？

　　罢了。

　　刑道轻叹一声，随即指尖轻轻掐诀。

　　无论这三人是怎样的瓜……不，无论这三人使出怎样的手段，在自己道域之中，下场只有一個。

　　“你没有别的手段了么？”叶无忧忽然问道。

　　刑道皱眉，这小子什么意思？

　　“这些是你全部的招式么？”叶无忧认真问道。

　　刑道没有回应，只是淡漠一指。

　　“那我背板了。”叶无忧再度道。

　　刑道笑了笑，原来是个傻子。

　　气机勃发，那束缚住叶无忧的锁链圆球忽而一顿，随之猛然收缩，更有血镰自其中迸发而出。

　　叶无忧的面色始终平静。

　　七境，道域，铁索连环，同伤，以及各种各样的凌雪神通……

　　眼下，自己都知晓了。

　　那么，是时候动用【回溯】了。

　　叶无忧对着已经身处远处的三狼，下达了指令。

　　时间逆转了。

　　周围的铁索牢笼消失不见。

　　但，不对劲。

　　为什么，只【回溯】了这么一点的时间？

　　三十息？四十息？

　　血镰直接斩断了他的左臂。

　　【铁索连环】

　　叶无忧眼中露出一丝阴沉，紧接着，再度发动了【回溯】。

　　————————

　　碧绿的眼瞳此刻微微一顿，随之猛然收缩。

　　死亡的感觉浮现在三狼心头。

　　【御魂经生死烙印】的痕迹在他身上消散。

　　三狼很清楚，这意味着什么。

　　意味着，叶无忧选择杀死自己，要自己动用【回溯】。

　　他的生命也随之消散。

　　【回溯】随之发动。

　　使用【回溯】是怎样的感觉？

　　时间在眼前变慢，先前经历的一切浮上眼帘，如同一张铺贴开来的连续画面，此刻正在不断倒卷。

　　自己要跳到哪一个节点呢?

　　可却有一句话音浮现在耳畔，响彻在脑海。

　　“咦，你这小狗崽子想跑哪去？”

　　下一刻。

　　眼前的景物忽而一顿，本应该回溯的时间在一刻静止了下来。

　　小红狼身形依旧坐在一旁，做出扭头望来的动作，但却一动不动。

　　时间静止了。

　　“这……我体内的诡异？侵蚀？”三狼一愣，却是发现了一丝不寻常。

　　【回溯】被镇压了。

　　而自己眼下的状态，似乎处在一个奇异的时间点。

　　那根树枝依旧洞穿着它的胸膛，但三狼却是没有感觉到疼痛。

　　“是您？是神树您阻止了我么？嗷嗷嘤……”三狼问道。

　　“怎么说话呢？”树枝一鞭子抽打在三狼身上。

　　“嘴巴给我放尊重点，叫我神树老爷。”

　　三狼被打的吃痛，但仍是咬牙道。

　　“神树大老爷，你能不能不要阻止我，我是自愿的。”

　　“呦，自愿去死啊？”

　　“对，我本来也就活不成了，与其这样死去，不如……有点意义。”

　　三狼这般说着，这是他与叶无忧达成的协议。

　　自己或许还能动用几次【回溯】。

　　而对方是想解决掉北原眼下的怪异。

　　用自己一条快死的命，换整个北原的平静，不亏。

　　树枝在三狼身前轻轻摇曳，似乎在感受着什么。

　　“是远处那黑球里面的家伙么？”神树问道。

　　“对。”三狼点头。

　　声音沉寂一瞬，随后粗暴的话语带着嗤笑传来。

　　“你这傻狗，本树爷告诉你，你即便死了也没一点作用，玛德xxxx哔哔哔，结局已经注定了。”

　　“怎么会注定呢……”三狼只是低低的道了一句，但没有多说什么。

　　他身为【回溯】的拥有者，自然知晓，这本就是改变注定结局的诡异。

　　【回溯】之下，有着无尽的可能。

　　而他与叶无忧，都不被【回溯】影响。

　　“说你是傻狗你还不信，那帮蠢货在这里闹这么大动静，早就被盯上了，跑不了的。”

　　“算了算了，不信的话你这蠢狗就赶紧去死，本树爷要好好想想究竟是哪个xx敢砍xx老子，连那个xx傻x都不敢砍我，今天竟然被人砍了，搞得本大爷活不成了。”

　　三狼怎么也想不到有朝一日会被一颗树骂的不敢出声。

　　“什么是被盯上了？”三狼疑问。

　　“被盯上了就是被盯上了，蠢狗，不信的话就去死，唧唧歪歪吵死了。”

　　“树爷，您说话有些太……粗俗。”三狼小声道。

　　“粗俗你吗？这都是那帮天天在本大爷屁股底下谈恋爱的家伙教我的，娘xx，一分手就有人跑我这来骂娘，说什么浪费了一半力量，耗费了那么多时间，本树真是我xxx，我踏马是颗苦情树，重点在一个‘苦’字啊混蛋，可踏马每个人都当我是求姻缘的么？还是说把我当成合欢淫树？”

　　三狼目光颤了颤，不再言语。

　　随之，树枝从他身体里钻出，下一刻，时间流逝。

　　由于先前的【回溯】被神树镇压，相当于打断了【回溯】，故而这一次只是约莫【回溯】了三十息的时间。

　　这个时候，叶无忧刚刚被切断左臂。

　　三狼心中默默盘算，若是不出意外的话，叶无忧应该还要让他【回溯】。

　　果然，那股死亡的感觉再度浮现在三狼心间。

　　【御魂经】的烙印还是存在，随着【回溯】一同出现在三狼身上。

　　三狼做好了准备，他要将时间往回，推的更远一些。

　　比如说，刚刚遇见那刑道的时候？

　　时间的画卷在三狼眼中不断流转，正当三狼将要选择之时。

　　本已经定型且不断翻转的画卷却是忽而一顿，紧接着整个停顿了下来。

　　三狼愣住了。

　　碧绿的兽曈之中此刻满是惊恐，以一种不可思议的目光望着那只有他自己能看见的画卷，那一个个‘时间’的节点。

　　“为什么？”

　　三狼不理解。

　　已经既定的过去，为什么出现了其他的画面。

　　这是从来没有发生过的事情。

　　画面中，叶无忧三人与刑道刚刚碰面，但随即，被一道自地面钻出的庞然身影给吞噬。

　　画面中，叶无忧与刑道三人还未碰面，但随即，依旧被某种生物从地底给吞下。

　　画面中，叶无忧等人已经身处道域之中，但依旧被连人带着道域一并吞噬了下去。

　　若是再往前……

　　那将会是三狼的极限，他也不知道自己能回溯到什么时间节点。

　　但如果回溯到极限，三狼明白，自己就将死去，彻彻底底的死去。

　　可那究竟是个什么生物？

　　无论是那一副画卷，无论三狼选择哪一个时间节点。

　　都是如此的结局。

　　“过去为什么会被其余人更改！”三狼感觉自己的理智受到了冲击。

　　“说了你这小狗蠢还不信，你觉得就你特殊？在【回溯】之中能保存记忆清醒知道一切然后做出改变？”神树的话语带着戏谑传来。

　　三狼一愣。

　　是了。

　　只要是在【回溯】中能够保留记忆，不被【回溯】影响的存在，都能经由自己的【回溯】，从而改变过去。

　　就如同三狼【回溯】几次，始终被叶无忧抓到，因为叶无忧不受影响。

　　眼下的情形，也是一样的。

　　不过是位置互换了而已。

　　三狼这一刻才想起方才神树的那一句话。

　　“他们被盯上了。”