　　“叶哥儿，恭喜啊。”这是白常在。

　　“叶兄，恭喜啊。”这是周玄元。

　　“小叶子，恭喜恭喜。”这是王叔。

　　叶无忧站在原地，眼眸闪烁了半响，最后抓住从身旁走过的一人。

　　却是卢兆麟。

　　“叶兄，恭喜啊。”

　　“等等，你先别恭喜了，我这是干嘛了？”

　　有话音自身侧传来，平静且温和。

　　“无忧，你莫不是醉了，今日可是你大喜之日。”

　　嗯？

　　大喜？

　　叶无忧揉了揉眼睛，望向四周，本在视野中模糊的景物一下子就清晰了起来。

　　红绸高挂，喜字闪烁。

　　大红灯笼摇曳生辉，光晕柔和且安详，映照出那一张泛着酒醉后醺红的面庞。

　　一袭大红彩袍披在叶无忧身上，金丝绣边，光彩夺目。

　　叶无忧这才好似回神一般，喃喃自语道。

　　“是，是啊，今日是我大喜。”

　　陆青山站在一旁，面色露出笑意。

　　随后，他又接着说道。

　　“好了，别喝了，此地交给为师，你快去吧，莫要让新人等急了。”

　　叶无忧点了点头，随即放下酒杯，向前迈步而去。

　　说不清楚走了多远，直至来到一处精心修饰过的静谧小院前，他站在门口，拍了拍脸颊，深吸一口气，按捺住跳动的心脏。

　　他推开了房门。

　　房间内充满了浓郁的檀香味，与窗外那皎洁月光交织出一种神秘而又温馨的氛围。

　　和煦的龙凤双烛被点燃，火焰轻轻摇晃，发出细微声响。

　　床上铺着鸳鸯戏水的大红喜被，有女子身影落座在床榻上，红绸自头上披落，遮住了她的面容。

　　这就是新婚之夜洞房花烛？

　　说不出此刻心中是何感想，但叶无忧却只是觉得开怀，他走了过去，伸出手，要轻轻挑起那张喜庆的红盖头。

　　安静，安静。

　　如此近的距离，叶无忧似乎都能听见自己的心跳，和对方稍显急促的呼吸。

　　叶无忧轻轻一笑，掀盖的手微微一顿，想要先说些什么。

　　但他随即一愣。

　　这谁啊？

　　不是，我和谁结婚啊？

　　眼前的人感受到了叶无忧的迟疑，歪了歪头，似乎有些疑惑。

　　叶无忧迟疑了一会，最终，心一狠，揭开了身前女子的面纱。

　　心中的紧张在这一刻终于松懈了下去，叶无忧心中长舒了一口气，随即坐在了床榻边。

　　“怎怎怎么了？”陆采薇似乎感受到了叶无忧情绪的变化，磕磕巴巴的说道。

　　叶无忧目光望向陆采薇，想了想，先是没有说话，而是身形向着对方靠去，五指轻放在对方的肩膀，最后轻轻贴在对方耳畔，想要低声说些什么。

　　但一句带着轻笑的话音却是先从陆采薇口中传来。

　　“怎么了？这就等不急了？”

　　突如起来的变化让叶无忧微微错愕，他连忙松开手，神色讶异。

　　“为什么是你？”

　　“喂喂喂，我一直在啊，倒是叶无忧你不懂得避嫌。”陆采薇语气悠然，眉眼弯弯，带着笑意。

　　这是夏安梦。

　　叶无忧皱眉，最后只是无奈劝慰道。

　　“你先出去，换回来。”

　　“这可不行，我这徒儿太过害羞，未经人事，如今躲着不敢见你，我作为师父，那可得帮她把把关。”

　　“把关？”叶无忧愣住了。

　　“对，想要见到陆采薇，就需要先过本尊这一关。”夏安梦义正言辞的说道。

　　叶无忧沉默一瞬，随后借着酒劲。

　　转头就跑。

　　可身形一顿，眼前景物飞速变化，下一刻，叶无忧又回到了床榻前。

　　眼前的女子依旧坐在那儿，自己的手正搭在红盖上，就要掀开。

　　怎么回到先前之时了？

　　叶无忧只是喝醉了，他又不是傻子。

　　【回溯】

　　这是【回溯】！

　　为什么我会身陷【回溯】之中！是谁！

　　“伱怎么了？”

　　轻柔的话音从红盖之下传来，紧接着，女子直接站起了身，随后一只手抓住了自己。

　　红绸随之落下，却是显现出白露的容颜。

　　“人类的仪式太麻烦了吧，这布盖在头上我早就不舒服了。”白露嘟囔着道。

　　啊，不是陆采薇么？

　　“啊，是你……”

　　叶无忧张口道，但又立马感觉自己说错话了。

　　“什么是我？”

　　那双妖媚的眸子顿时微微眯起，目光凝望着叶无忧，眼眸之中一闪一闪。

　　叶无忧灵机一动。

　　“我，我是说，还好是你。”

　　白露眯着眼，随后嘴角挂起一丝微妙的弧度，然后踮起脚尖，脸蛋缓缓凑近叶无忧身前。

　　朱唇轻启。

　　叶无忧没有做出丝毫举动，只是直愣愣站在那儿。

　　他知道，白露要做的并不是所谓的亲吻。

　　锋锐的尖牙已经刺穿了他的喉咙，叶无忧能感受到血液的流逝，以及空气随着白露呼吸在喉管内的抽出和注入。

　　连带着那抹柔软的无骨香舌都显得有半分温润半分冰凉。

　　利爪插进了叶无忧的胸膛，而那毛茸茸的尾巴也被叶无忧紧紧握在手心。

　　不断搓揉，随着力量加大，女子身躯也微微颤抖，利爪也插的越深，轻轻挑拨着叶无忧的心脏，而他的喉间已然全是血液和女子的吐气如兰。

　　这是独属于叶无忧与白露之间的乐趣，正常人无法做到这一切，也万万不能尝试。

　　话音自喉间传来，声音传播，直通叶无忧脑海。

　　“你喜欢这样么？”

　　叶无忧微微眯眼，笑道。

　　“不算讨厌。”

　　“不痛么？”那人又问道。

　　“不痛的。”叶无忧觉得还挺爽。

　　女子抬起了头，擦了擦嘴角殷红，对着叶无忧道。

　　“既然你喜欢这样的话，那……我反正也不会痛的，你，来吧。”

　　嗯？

　　叶无忧微微抬眸，随之目光一怔。

　　身形消瘦的小姑娘趴在他胸膛上，目光有些躲闪但却仍坚定的望着他。

　　她是……洛玥。

　　眼前景物飞速变化。

　　【回溯】

　　叶无忧睁眼，目光怔然的望着身前。

　　依旧是一模一样的红盖头，女子端坐在床榻上。

　　什么意思……

　　为什么自己会不断经历【回溯】？

　　究竟是谁在【回溯】？

　　但这一次又是谁？

　　烛火摇曳，叶无忧感觉脑海有些混乱，但仍是伸出手，有些麻木的再度揭开了身前人的红盖头。

　　下一刻，叶无忧眼眸陡然一怔，随即吓得一拳就锤了过去。

　　“唔，痛痛痛……”

　　女子跌坐在床榻上，双手捂着脑袋吃痛的连连叫喊。

　　叶无忧则是身形后退，一手指着对方，眼中惊恐的道。

　　“你你你，怎么会是你？”

　　曲无忆捂着脑袋，小心翼翼的望着叶无忧，银牙轻咬，糯糯道。

　　“呜，是你要我在这的。”

　　叶无忧已经懵了，为什么会是曲无忆？

　　这是梦境还是现实？

　　不不不，这个不重要，哪怕是梦境也好，现实也罢。

　　此刻已经够混乱了，但再怎么混乱，好歹也得是个女子吧。

　　可为何会是曲无忆这个小南娘？

　　“你为什么穿女子衣服，还有，你这胸前，是假的吧？”叶无忧指指点点道。

　　此刻的曲无忆和他印象中不大一样。

　　虽然还是那唯唯诺诺的性子，那相貌也几乎相同，但皮肤更白了，胸前挺拔了不少，身后也更翘了。

　　说起来，曲无忆眼下这女子打扮倒是看的极为顺眼……我呸。

　　“曲无忆，你，你，你不是说去天机楼了么？”

　　“啊？不知道，那位楼主见我是女的，就对我极为冷淡，更是直接开除我了……”

　　卧槽，什么逆天楼主？

　　叶无忧先是被气笑了，然后随之反应过来。

　　“还想骗我，你明明是个男的。”

　　“不，我不是。”曲无忆连连摇头。

　　叶无忧冷笑一声，随即大踏步上前，一把抓住曲无忆。

　　“别装了，都是哥们，来，掏出来看看。”

　　说着，叶无忧就一手向着曲无忆身下掏去。

　　【神通·猴子偷桃】

　　嗯？

　　感受着手心那空荡荡的触感，叶无忧心中刚刚泛起一丝疑惑，刚想抬头，随之便被一脚踹飞。

　　气机激荡，直直轰破院门。

　　叶无忧的身形在地面上连连翻滚了数圈，这才回过神来。

　　痛，浑身酸痛。

　　浑身酸痛的他刚想起身。

　　但胸口处却是传来一阵压力。

　　一抹纤细且光滑的玉足，此刻自那袭霓裳长裙中轻轻伸出，裙摆随之拂动。

　　随后，踩踏在了他的胸膛。

　　小巧轻柔仿若无骨的足尖此刻却仿若含着千钧之力，任由叶无忧如何挣扎，都不能起身。

　　清冷的眼眸此刻微微低垂，女子低头，那张完美无瑕的面容此刻在月色下清晰显露而出，宛如结了一层寒霜。

　　叶无忧咬着牙，挣扎着开口。

　　“洛，洛清寒……”

　　但踩踏在胸前的足尖却是更加用力，甚至一点一点顺着叶无忧胸膛滑向脸颊。

　　话音戛然而止，却是已经被踩踏着说不出话来。

　　“还说话么？”洛清寒淡淡开口。

　　叶无忧先是沉默，随后咧嘴一笑。

　　“洛清寒，我艹……”

　　洛清寒笑了笑，然后直接踩在了叶无忧脸上，足尖盖住了叶无忧嘴角。

　　叶无忧眼中露出决然，不管这是梦境还是现实，自己都要跟洛清寒爆了。

　　爆了爆了爆了。

　　可正当他想做出下一步举动时。

　　却是有几滴液体落在了他的脸颊。

　　血珠顺着修长的玉腿顺流而下，随后那一抹殷红静静流淌至足尖，滑落玉趾，跌落在叶无忧脸颊上。

　　瞳孔微微收缩，叶无忧躺在地面，望着踩在自己身上的女子。

　　洛清寒面色依旧毫无变化，但自腰间，却是陡然浮现一道殷红的血线，那袭随风起舞的霓裳裙顿时沾染了鲜血，紧接着愈发浸透。

　　鲜血顺着裙角顺着女子身体流出。

　　在紧接着，是女子的左臂。

　　依旧流淌出鲜血，顺着指尖，滴滴答答的流淌而下。

　　而洛清寒面色依旧未变，好似无法察觉这一切般。

　　鲜血滴落。

　　滴答滴答……

　　沉闷的空气，闷热的环境，黏腻湿滑的地面。

　　滴答，滴答……

　　水珠自顶部落下，滴在叶无忧的眉心之上。

　　滋滋，滋滋……

　　眉心处立马泛起一阵白烟，那是血肉被侵蚀的声音。

　　叶无忧猛然睁开眼，随即便感受到了那自身体四处而传来的疼痛。

　　那是被腐蚀的感觉。

　　这是什么？这是哪里？

　　叶无忧刚想起身，但却发现自己无法动作。

　　他微微转头，却发现自己的手臂，和半個身子整个陷落在“地面”之中。

　　地面黏腻且泛红，若是细看，则这‘地面’还在不断蠕动。

　　叶无忧强忍恶心，身体猛然发力，幽灵的身形在他一旁显现而出，将他从地面之中如同萝卜一般拔了出来。

　　心念一扫，叶无忧这才发现自己浑身上下已经没一块好的皮肤。

　　喉间，眉心，脸颊，胸口，都有着被腐蚀的痕迹。

　　除此之外，自己还少了一条手臂，腰间仍有着一个巨大的伤口。

　　这是……先前和那位凌雪阁阁主交手时所造成的伤痕。

　　因为有着对方的气机附着，所以【血肉重生】对其也并无修复作用。

　　叶无忧沉默一瞬，随后开始调用体内的神树之力。

　　吞了那么多神魂，长大了那么多，也该爆点金币了。

　　先前不敢动用神树，主要还是担心刑道看出其中隐秘。

　　神树也很乖巧，或许知道这段时间吃了不少，如今干活很麻利。

　　浓郁的生命力充斥着叶无忧全身，左臂和腰间的伤口之中溢出血丝，随后再流出白色的液体，与鲜血混杂在一起，化为红白相间的白浆。

　　在神树的作用下，伤势以肉眼可见的速度好转起来。

　　叶无忧小心翼翼的从地面站起，目光谨慎望向四周，随后以气机包裹全身，更让幽灵将自己护在体内。

　　四周的“地面”此刻被叶无忧看的一清二楚，连带着周围的墙壁，和顶部，都在泛着细微的蠕动。

　　这哪里是房间，这哪里是地面？

　　四周的墙面是“肉壁”，地面，顶部也都是某种生物的血肉。

　　脑海之中一阵混乱，但叶无忧最终还是想起来了究竟发生了什么。

　　那时自己已经试探出了刑道的所有神通术法，接下来，只要运用【回溯】，就能回到过去。

　　虽然那位凌雪阁主当真不俗，七境无人能比，但经历过一次的叶无忧，有自信不会重蹈覆辙，二周目就能解决对方。

　　可【回溯】出了意外。

　　回溯的时间太短，而当叶无忧想要再度回溯时，意外发生了。

　　漆黑的道域猛然一震，紧接着传来咔嚓咔嚓的声响，有细微阳光自黑暗中洒落。

　　道域，如同一个脆弱蛋壳般阵阵碎裂。

　　突如起来的变化让所有人都为之一愣，在回过神来，连带着那片道域之中的黑暗都被泯灭了一般。

　　接着道域被打破的最后一抹光影，叶无忧当时眼中所见的，是一排排锋利的牙齿。

　　叶无忧只记得，那是一只“妖兽”的嘴。

　　而妖兽的面容，形态，都看不见。

　　因为那妖兽，太大太大了。

　　人影在那妖兽口中的牙齿面前，都显得渺小。

　　妖兽破土而出，吞噬了一切。

　　不光是这个道域，连带着周围数十里的地面，都被那“妖兽”张开大嘴给吞下。

　　那只是妖兽的嘴巴而已。

　　自己一行人，甚至包括那位凌雪阁主，都在那妖兽吞噬下毫无反抗的余地。

　　四人都被吞噬了进来。

　　她们现在又在哪？

　　除此之外，还有一点。

　　【诡门棺】当时在道域之中展开。

　　而眼下……

　　“【诡门棺】这个诡异虽然还在我体内，但张开后却无法收回，仍然可以感受到那种淡淡的诡异气息，换而言之，这地方已经被【诡门棺】给侵蚀了。”

　　“除此之外，和三狼的联系中断了，无法通过杀死他运用【回溯】将我们救出去。”

　　“更为关键的是，这妖兽是在第一次【回溯】后，才将我们吞噬……这不对劲，原本过去的时间内没有这个妖兽，难道这妖兽，也不受【回溯】影响，能够保留记忆？”

　　叶无忧皱眉，随后望着周围那些黏腻rou壁上不断滴落的液体。

　　空气中弥漫着奇异的味道。

　　“这里，会腐蚀人的身体……”

　　“而周围的气息，会让人陷入梦境昏睡。”

　　“所以，自己现在是在那妖兽的肚子里。”