　　黑色小人在掌心轻叩，但最终却是化为飞灰消散。

　　这个结果并未让叶无忧意外。

　　“果然，这生物的体内不仅隔绝了与外界的联系，更是弥漫着诡异的气息……”

　　“推衍不了其余人的方位，只能模糊推衍到其余人的情况。”

　　“目前性命均无碍……也是，这生物肚子里，只要不倒头就睡过去，也没那么可怕。”

　　有滴滴答答的液体自墙壁四周流下，带着阵阵腐蚀的气息。

　　洛清寒有着【无下限】防护，实力也强悍，陆采薇体内也有着夏安梦存在，倒也无惧。

　　空气中还回荡着一股致幻的气息，不过对叶无忧倒是毫无影响。

　　幻术，毕竟难登大雅之堂。

　　叶无忧不觉得有人会深陷其中。

　　应该不会吧。

　　不会吧不会吧？

　　但眼下自己，除了要从这妖兽肚子里出去外，还要想办法和她们汇合。

　　叶无忧微微皱眉，收回了手，随即扭头，望向一旁的“墙壁”。

　　肉壁之上忽而泛起一丝漆黑，一只干枯的手从一旁伸出，似乎想要抓向叶无忧。

　　这漆黑的“鬼手”，叶无忧很熟悉。

　　这是【诡门棺】之内那些淤泥下的存在。

　　可在叶无忧视线中，那手刚一出现，便被墙壁整个给吞噬了去。

　　叶无忧沉默，他无法理清眼下的情况。

　　当时在凌虚阁主的道域之中，叶无忧最大程度的动用了诡门棺，让诡门棺完全显现，从而形成诡域，以此来对抗刑道的道域。

　　但当那妖兽破土而出，将众人吞下时，却是连带着显现的诡门棺也一并吞噬了下去。

　　或者说，将【诡门棺】张开形成的诡域给吞了下去。

　　那位阁主的道域是崩溃了，可诡域却没有消散，而是依旧在在这生物的体内。

　　若仅仅如此也就罢了。

　　叶无忧还能感受到属于与【诡门棺】的联系，但却失去了对于【诡门棺】的掌控，无法自由动用诡门棺。

　　心念一动，漆黑的棺木在叶无忧身前浮现。

　　但转瞬即逝，就如一个不稳定的水泡，刚一浮现，就破碎了。

　　【诡门棺】无法闭合。

　　【幽灵】依旧还在身旁，右眼珠子也在，【遗忘】也在脑海里。

　　狗旁白，告诉我，眼下是什么情况！

　　【有趣，有趣，这蒲牢竟敢将你齐根吞下，胃口当真不小，但畜生终究是畜生，昔年其父辈都要被你抽筋拔骨做成餐肴分赐给那些卧在你脚下的炉鼎，如今这畜生也敢倒反天罡，也不怕你将它给注满咯】

　　蒲牢是什么？我为什么要注满？

　　叶无忧此刻只想注满这个狗旁白。

　　最近这旁白似乎没什么用……

　　不知不觉中，话也少了许多，除了黄色废料还是废料，完全不如原先一般总想着指使自己去做某些事。

　　不过叶无忧也完全没按照旁白所说的去做过。

　　无所谓了，不说话也好，只要别冷不丁给我来個大的。

　　有种这辈子别在我脑海里说话。

　　而关于“蒲牢”这个词。

　　叶无忧脑海中依稀有些印象，似乎在哪听过，但却记不得了。

　　思来想去，于是他只能尝试着与风心灵沟通。

　　“诡异的根源依旧还在我的体内，但为何我此刻失去对它的掌控？”

　　叶无忧的疑惑很快就有了回答。

　　“啧，你这个情况本盟主还真没见过，拥有诡异之人本就少之又少，偏偏你还拥有神树……不过你这【诡门棺】说白了也是借助神树镇压方能动用，严格来说，这诡门棺本就不在你身上。”

　　“伱那东西张开的诡域没有消散，便被吞了下去，而【诡门棺】也就只能张开那么一个诡域。”

　　“至于你为何失去了掌控，在本盟主看来，将你们吞下的妖兽显然是注意到了某些东西，说不定其中就有你动用的这诡异，而现在正想把你这诡异给抢过去呢。”

　　叶无忧摇头，否定道。

　　“这不可能，诡异在我身上，它做不到这一点。”

　　“它当然做不到，因为你还没死，神树也还在。”风心灵补充道。

　　叶无忧一愣，随即反应过来。

　　若是自己先前当真一睡不醒，陷入昏迷之中，或许要不了多久，就被消融在这生物的肚子里了。

　　墙壁上时不时泛出一丝漆黑的波动，然后伸出几只干枯的鬼手，但随后又被那“肉壁”给消融。

　　叶无忧看着直皱眉。

　　风心灵的话音悠然响起。

　　“不过嘛，想要结束这一切也很简单，你小子只要脱离这家伙身体出去，一切就迎刃而解了，虽说我没经历过诡异，但本盟主的道域也有共通之处，若是本人不在道域中，道域则自然消散。”

　　“不过见你也没几分慌乱啊，似乎是还有脱离此地的手段？”风心灵笑道。

　　脱离此地么？

　　当然有。

　　【钥匙】可以作为一次性的诡异，带自己脱离这地方。

　　但前提在于，自己要找到陆采薇和洛清寒，一并离开。

　　似乎是看穿了叶无忧心中所想，风心灵语重心长道。

　　“就知道……不过，你小子可要动作快点了，再拖下去，不知道会发生什么了。”

　　叶无忧沉默一会，然后点了点头。

　　问题的关键不在此处。

　　而是侵蚀。

　　虽然现在侵蚀似乎没有增加，但天知道，在自己出去的那一刻，诡门棺的侵蚀是否会出现在自己身上？

　　说不准，难道会自己与这妖兽一半一半？

　　叶无忧眼中露出思索。

　　真正融入叶无忧体内的，只有【幽灵】和【遗忘】两具诡异。

　　【诡门棺】是他依靠着神树的镇压，强行留在体内，能够动用诡门棺的力量。

　　本质上并不属于叶无忧。

　　叶无忧的修行天赋并不理想，所以这些错综复杂且无前人走过的“道路”，他很难理解。

　　以修行的说法，叶无忧想不明白。

　　于是叶无忧选择换个角度。

　　就如同【幽灵】和【遗忘】在叶无忧体内，是拥有正式编的“员工”。

　　而【诡门棺】则是劳务派遣的合同工。

　　与【诡门棺】签订合同的，并不是叶无忧，而是神树这个劳务中介公司，同为叶无忧的子公司。

　　只是叶无忧动用【诡门棺】时，需要支付工资，也就是承受被侵蚀的代价。

　　而现在，【诡门棺】这个员工出了一点小小的问题，可能上班路上出车祸了，或者是被人贩子拐走了，或者被别的公司拐去上班了。

　　但是合同还挂在叶无忧这，所以还能维持着联系。

　　也因为合同挂在叶无忧这，所以哪怕员工上班路上出车祸了，除去另一方要付医药费，公司也要支付赔偿，叶无忧便要付出代价。

　　这般想，本来极为复杂的诡异关系，叶无忧一下子就明悟了。

　　叶无忧摸了摸自己的右眼。

　　至于这右眼珠子。

　　没什么工作能力。

　　看门狗罢了。

　　随之，他踏步向前走去。

　　右眼微微颤动，眼瞳跳了跳。

　　沉寂许久的旁白话音突然响起。

　　【你感受到了那抹熟悉泛着清幽的处子幽香】

　　叶无忧一愣，下意识的嗅了嗅。

　　湿热的粘稠空气中，似乎并没有任何其余味道。

　　但叶无却仿若心有所觉，目光沿着四周的“墙壁”，望向另一端。

　　是谁？

　　陆采薇还是洛清寒？

　　该不会是夏安梦吧？她都那么大年纪了？

　　旁白的话音接着传来，带着勃然怒火。

　　【岂有此理！身为你的炉鼎，本就该脑海中只有将身与心，神魂与一切皆奉献于你，怎能有非分之想，即便是梦中也不行，即便是心中想法也不行，而此刻这该死的炉鼎竟敢在梦中觊觎你的所有物】

　　叶无忧沉默，随即加快了步伐。

　　他明白是谁了。

　　不是，还真有人能陷入幻境啊？

　　虽然自己也睡了过去，但中途就已经知晓那一切了啊……

　　奇异且悠扬的话音传来，带着某种蛊惑的轻笑。

　　【也罢，那就赐她一枕黄粱，让她明白，无论在现实与虚幻之中，都是你的炉鼎，从而经受无尽沉沦】

　　————————

　　洛清寒做了一个梦。

　　梦中家乡的桃花开了。

　　她和陆采薇并肩站在桃花树下，风一吹，便有漫天飞花雨。

　　洛清寒微微侧目，望着身旁那张在心中已经挂念无数遍的容颜，脸上的寒霜早已融化在花雨之中。

　　洛清寒与陆采薇并肩行过了许多地方。

　　这一切真好啊。

　　洛清寒不由得开口许诺道。

　　“放心吧，薇薇，在我身边，不会让你受到一点委屈。”

　　她伸手，想要牵起女子手臂。

　　更是迈前一步，身子想要更加贴近对方。

　　可陆采薇却是歪了歪头，结结巴巴的道。

　　“那你……会赢么？”

　　赢什么？

　　洛清寒动作先是一愣，但随即下意识答道。

　　“会赢的。”

　　自己已经无敌于大玄了。

　　自己是最年轻的七境，是最强的七境，并且直接更改了天下律法，女子和女子成婚合情合理。

　　笑话，还有谁能击败自己？

　　但很快，桃花花瓣飞舞，浩浩荡荡随风向空中飘去，汇聚成一条长河。

　　空中有人影踏步而来。

　　伴随着一道戏谑的话音。

　　“呦，最强？”

　　叶无忧踩踏祥云，顺着花瓣长河出现在天空。

　　洛清寒眼眸微微眯起，身上的气息也随之一凛，先前面对陆采薇的柔和转瞬消失不见，化为冷冽寒霜，散发着孤傲。

　　“叶无忧，你这个淫魔，魔道，畜生，贱人，恶徒，逆贼，混账……”

　　天空之中的叶无忧嗤笑一声，随后伸手指了指洛清寒……身旁的陆采薇。

　　话音传来。

　　“我今日就要带佢走，我睇下边个够胆拦我。”

　　美眸之中随之流露出淡然，洛清寒对着身旁的陆采薇飒然一笑，示意她先远离此地。

　　洛清寒踏出一步，气机乍现，雪白发丝挣脱束缚狂乱飞舞。

　　“叶无忧，你才是挑战者！”

　　……

　　“洛清寒，真有趣啊，想来我一辈子不会忘了你吧。”

　　叶无忧踏足天空，居高临下，擦去嘴角鲜血，大笑道。

　　而山崖下方。

　　先前的桃花林此刻已经变成了一座囚笼。

　　牢笼将洛清寒死死捆住。

　　桃树的枝芽此刻仿若活了过来一般，将她的左半边身子给吞噬进去。

　　不光是吞噬，而且还在撕裂。

　　压力不断袭来，自上而下，从左到右。

　　洛清寒此刻不断挣扎，但越挣扎，树木就如同淤泥一般，缠绕的愈发紧密。

　　只剩下半个身子还在树外。

　　洛清寒想不明白，为什么自己会输给叶无忧。

　　明明自己境界比他强，神通比他更精湛，哪一样都不输给他。

　　可眼下局势就是如此。

　　洛清寒感觉自己的腰要被撕裂了。

　　就连左半边身子，左臂，也有着难以承受的疼痛。

　　疼痛让她的面容有些微微扭曲，但她死死咬牙，不曾发出一点声响。

　　毕竟她从没有受过这么严重的伤，往日连鲜血都不曾流淌几分。

　　但这身体上的疼痛，此刻不及心中痛苦万分。

　　因为在她的视线中，陆采薇正被叶无忧所擒，从而不得不委身于他。

　　虽然陆采薇的目光极尽温柔，神色并无任何不满，但洛清寒知道，那一切都是假的，都是装出来的。

　　对，陆采薇一点都不愿意的，她肯定不愿意。

　　“陆采薇，你也不想失去洛清寒吧……”

　　叶无忧的话语随着风声传入洛清寒耳畔，让她的心如刀割。

　　风不寒，心寒。

　　身不痛，心痛。

　　洛清寒痛苦的闭上了眼。

　　明明还有那么多地方没有去。

　　雪山，大漠，清山，秀水……

　　不能陪你去看了！

　　但随后，叶无忧的身形落在了洛清寒身前。

　　半个身子在树外的洛清寒此刻强撑着睁开双眼，目光微抬，望向叶无忧。

　　“你还想干嘛？”洛清寒语气沙哑，愤恨道。

　　“我不想，你想嘛？”

　　“？”

　　还没等洛清寒反应过来，她就看见叶无忧斩碎了将她吞噬的树干，然后把她从中拔了出来。

　　腰腹间的伤口深可见骨，左肩也流淌着鲜血。

　　洛清寒知道自己脱困，随即便想要挣扎。

　　但下一刻，她就被叶无忧按在了地上。

　　她此刻浑身的气机不知为何，都无法调用，只能被叶无忧死死的按住头颅，不能偏移半分。

　　视线无法移动，洛清寒能感受到叶无忧在她的腰间伤口不断划拉着什么，随后又抓着她的左臂晃了晃。

　　不过随后叶无忧就坐在一旁挠头，似乎很苦恼的样子。

　　但洛清寒只感觉痛。

　　他究竟想要做什么？

　　想要分尸我么？

　　真是个畜生啊。

　　可自己身体上有着【无下限】的防护，叶无忧根本做不到这一切。

　　只能给洛清寒平添痛苦。

　　感受着那双大手在自己身上任意施为，她心中此刻对叶无忧的痛恨也愈发浓郁。

　　手松开了。

　　叶无忧蹲坐在一旁，沉寂了一会，似乎在思索什么。

　　随后叶无忧伸出手，指着她淡淡道。

　　“洛清寒，你也不想失去陆采薇吧？”

　　洛清寒瞳孔猛然一震。

　　头上的束缚仿若松懈了一般，洛清寒微微扭头，正巧对上陆采薇投来的目光。

　　陆采薇的目光露出担忧与悲伤。

　　我死，或者她死么？

　　洛清寒眼眸微微颤抖。

　　说不出心间所想，如同鬼迷心窍一般。

　　洛清寒不知哪来的力气，此刻强撑着起身，半跪在地上，抓住叶无忧递来的手，嗓音沙哑，但却无比认真的开口。

　　“要怎么做才能让她活下来……只要是我能做的，我什么都愿意做的。”

　　叶无忧身形站在原地，沉默一瞬，但随之目中泛起轻淡笑意。

　　“你是抱着多大觉悟说出这话的？”

　　洛清寒微微一愣，她不理解。

　　“真的什么事都可以么？”叶无忧微微俯身，在她面前轻笑着开口。

　　随之，指尖轻轻搭在了她的肩膀上，又慢慢的划向她的脸颊。

　　那昔日充满孤傲的眼瞳此刻微微颤抖，洛清寒不知想到了什么，没有开口。

　　指尖从脸颊滑落，叶无忧淡然道。

　　“做不到的事情就不要随意开口啊。”

　　牙关紧咬，洛清寒摇头，语气艰涩道。

　　“不是的，我真的……”

　　可叶无忧打断了她的话语。

　　“你这个人，满脑子只想着你自己呢。”

　　瞳孔微微收缩，洛清寒她望着眼前的叶无忧，又看向一旁的陆采薇，却觉得对方离自己越来越遥远。

　　话语随着风声传来。

　　“来，听话，卸甲……”

　　“什么……”

　　“卸去你的【无下限】”