　　不断蠕动的血肉地面上，女子正静静躺在那儿。

　　再看向一旁，那血肉筑成的墙壁上，隐隐有半人凹陷的痕迹，连带着更有刀锋划过的痕迹。

　　尽管四周那血肉墙壁上不断有腥臭粘液滴答落下，但女子身体却是没有沾染到一丝污秽。

　　雪白发丝轻柔的铺在身后，精致无暇的容颜之上，双眸紧闭，但眼角却时不时传来几阵颤抖。

　　女子腰间有深可见骨触目惊心的一道撕裂伤痕，此刻昏迷过去，没了气机的压制，血液渐渐流淌不止，左肩那雪白的玉臂之上，也仿若多了一道血线，只是并未断裂。

　　伤势不会自己好转。

　　叶无忧先前寻到洛清寒时，发现这家伙已经整个人深陷墙壁中，就留了半个身子在外面。

　　叶无忧费了九牛二虎之力，才将洛清寒从墙壁中“bo”的一声拔出来。

　　结果这女人怎么也喊不醒。

　　“怎么睡得跟猪一样。”

　　这是因为旁白先前的话语？

　　洛清寒醒不来，伤势就始终得不到治疗，叶无忧倒是想帮忙，可洛清寒身上的【无下限】还在，就如同她身上多了一层细微但却无法破除的薄膜。

　　虽然对这家伙没什么好感，但洛清寒目前所作所为总归是站在自己这一方的。

　　叶无忧倒是不介意替对方治疗一番伤势。

　　然而掌心与洛清寒始终有着细微的距离。

　　叶无忧触摸不到真正的洛清寒，连她的肌肤都无法触碰。

　　这该怎么办呢？

　　叶无忧目光望着洛清寒的小腹和左肩处撕裂的伤口发愣。

　　“至少她没有断臂……”叶无忧嘟囔道，随即瞥了一眼自己左手。

　　自己断裂的左臂已经一点一点初具雏形，在以神树的生命气息，清除了那阁主附加的气机后，【血肉重生】终于是发挥了他该有的作用。

　　不比原先那青色妖魔强悍，但总归是有效。

　　也就是自己才能不在意这一切。

　　若是其余修行者，断手断脚可没办法医治，接骨重生的宝药世间也罕有，除非运用魔道的夺舍之法，否则真就落下残疾了。

　　细微呢喃声轻轻传来，女子双眸紧闭，牙关却是不自觉的咬紧。

　　“叶无忧，你这个畜生，我不会放过你的……”

　　却是梦呓。

　　声音传入耳畔，叶无忧蹲在一旁，脸上的神情顿时复杂了起来。

　　他不理解。

　　你嘛的，为什么？

　　睡着了做梦也要骂我？

　　眼前的女子躺在地上，浑身都绷直了，但那张唯美容颜此刻却是痛苦交杂，不知是在做什么梦。

　　可即便如此，洛清寒也发出了不屈的声音。

　　布满痛苦挣扎的锦绣容颜之上，那抹艳如朱砂的红唇轻启，发出轻声呢喃。

　　“畜生，贱人，淫贼……”

　　叶无忧的面色渐渐阴沉了起来，沉默片刻，他伸手。

　　掌心高高举起，叶无忧做势就要一掌拍下。

　　给你脸了？还敢骂我？

　　但眼中犹豫一瞬，最终那凛冽的一巴掌只是轻轻拍了拍对方脸颊。

　　可几番拍打，叶无忧手都麻了，洛清寒也不见苏醒。

　　这很正常，有着【无下限】包裹，叶无忧除非往死里打，否则痛的不会是洛清寒。

　　力是相互的，痛的只会是叶无忧的手。

　　蛮力既然不行，那叶无忧选择动脑子。

　　夫子曾言，唤醒一个人，往往只需要一句话。

　　叶无忧一边拍打着对方脸颊一边思索着开口道。

　　“洛清寒啊洛清寒，还不醒来？一直睡过去就当真死在这里了喔？虽说人都有一死，但你这般厌恶我，最后死在我面前是不是有些无趣了？”

　　洛清寒没有丝毫反应，看来叶无忧对她一点都不重要。

　　于是叶无忧又道。

　　“好歹想想陆采薇啊，她也被困在这呢，洛清寒，你也不想失去她吧……”

　　洛清寒眼眸轻颤了一下。

　　而在她的脑海中……

　　【洛清寒，你也不想失去陆采薇吧……】

　　叶无忧并不知晓这一切，他只瞧见对方眼眸颤动，似乎有了些许变化。

　　哦？有反应？

　　叶无忧刚想继续呼喊，那微弱的呢喃便再度从女子口中传来。

　　“我什么都愿意做……”

　　叶无忧一愣，刚想说不必如此，但随后思索了一下，缓缓道。

　　“那你以后不准辱骂我，也不准干涉我和陆采薇……”

　　洛清寒没有说话，甚至没有做出任何反应与动作。

　　她静静的躺在地上一动不动。

　　大的是死了。

　　叶无忧翻了個白眼。

　　“做不到的事情就不要轻易许诺啊……”

　　“不，不是的……”洛清寒微弱喊道。

　　不是伱大爷，还和我呼应上了是吧。

　　叶无忧差点被气笑了。

　　“洛清寒你这头昏睡母猪，你要真醒不来就把【无下限】解了，再晚点你这手就保不住咯。”

　　说着，叶无忧反手给洛清寒一巴掌。

　　啪。

　　清脆的声音响起。

　　咦？

　　叶无忧眼中忽然露出奇异之色，感受了一下手心的触感，似乎有些疑惑，又有些不敢确认。

　　他伸手，捏了捏对方脸颊。

　　指尖传来的触感很微妙。

　　光滑，嫩的出水，是一张满是胶原蛋白的脸。

　　可叶无忧关注的点并不在这里。

　　眼下，【无下限】被主动解除了。

　　而洛清寒并没有醒来。

　　虽然很莫名其妙，但叶无忧还是没有犹豫，摇了摇头，便开始处理对方身上的伤势。

　　“左臂好处理，至少能保住。”

　　“腰间小腹这一刀伤的有些严重，五脏受损，该不会以后生不出……”

　　“呵，是我多想了，谁敢要洛清寒啊，孩子什么的更是无稽之谈。”

　　叶无忧不是医师，自然也不会什么医师的神通术法。

　　但他会救人。

　　刀锋在自己手臂轻轻划过，随即湛出一线殷红的珠链，滴滴答答落在洛清寒左臂伤口处。

　　殷红的血液之中渐渐泛起一缕纯白。

　　神树的浓郁生命气息化为汁液，与血液混杂在一起，落在洛清寒左肩的伤口上。

　　女子肩颈处依旧有着血丝，更泛着一缕阴森的血气，血丝环绕肩颈一圈，似乎要将那手臂从洛清寒身上生生切割下来。

　　那并非寻常的伤口，而是某种规则神通的体现，更有些类似诡异。

　　否则也不至于先前洛清寒自己无法处理伤势了。

　　而当叶无忧的鲜血落下，那属于凌雪阁主的气息瞬间如同春雪消融，伤口开始以肉眼可见的速度愈合。

　　心间传来风心灵的话音。

　　“诶，你小子救人可以，别想着对本盟主动手啊。”

　　叶无忧皱了皱眉，没有说话。

　　他并未让神树汲取风心灵的魂力，依靠目前神树成长的进度，倒也还算有几分余力。

　　“”

　　饿饿。

　　神树的声音随之传来，伴随着树枝轻轻摇曳。

　　叶无忧擦了擦额头沁出的细密汗水，轻笑着心中安慰道。

　　“动点脑子，这叫投资，我此番救她一命，日后不得给我多找些神魂来？”

　　神树却是再度传来话音。

　　“”

　　意思是坏女人。

　　坏女人么？

　　叶无忧不以为意。

　　“洛清寒……倒也并不至于，还是能分辨是非的。”

　　左臂处的伤势好转，叶无忧换了个姿势，让手中鲜血流入洛清寒腰间伤口。

　　腰间的伤势比起左臂更为严重，神树汁液不断流逝。

　　叶无忧心间有疲惫传来，他略微低下头，不再那般无节制的浪费神树汁液，而是将这附带着浓郁生命气息的液体以手指一点一点擦拭在伤口四周。

　　平放于身侧的指尖微微颤动了一下。

　　眼眸轻颤，随之洛清寒缓缓睁开了她那双隐隐有泪水与屈辱交杂的双眸。

　　那不断纷落的桃花渐渐消散了。

　　眼前的景物蓦然变幻，随之在洛清寒眼中，渐渐的清晰了起来。

　　陌生的环境，空中仿若弥漫着某种致幻的闷热气息，不断蠕动的墙壁如同血肉一般……

　　这……

　　洛清寒好似想起来了。

　　自己被妖兽吞进肚子里了。

　　原来刚才的一切是梦么？

　　还好，还好是梦。

　　洛清寒略微松了一口气，心中有着庆幸和劫后余生。

　　那般恐怖的画面不会发生。

　　自己不会落到叶无忧手中，任他施为……

　　嗯？

　　腰间传来的异样感让洛清寒愣神。

　　仔细感受，还有阵阵奇异的酥麻感。

　　洛清寒下意识的偏移视线，目光却被自己胸前鼓起的衣襟阻碍。

　　于是她微微抬头，目光望向身前。

　　正看见趴在自己腰间聚精会神，埋头苦干的叶无忧。

　　红白相间的粘稠液体正从叶无忧身上一点一点滴落在自己小腹间。

　　那是什么？

　　无法形容洛清寒此刻的心情，暴风雨来临前总是平静，海啸扬起前海面也总会退潮。

　　她瞪大了眼睛，不可思议的望向这一幕。

　　梦境中和现实的画面渐渐重合。

　　似乎察觉了洛清寒的目光，叶无忧抬起了头，目光投来，视线交错。

　　他的脸色有些苍白。

　　随之，叶无忧嘴角勾勒出一抹笑意。

　　“你终于醒了，放心吧，治疗很成功，你已经……”

　　轰鸣巨响声惊乍而起，伴随着一股极为汹涌的气机，和一句满是煞气的话语。

　　这话语在叶无忧听来有些莫名奇妙。

　　“把陆采薇还给我！”

　　女子双手地面一拍，随之抬起脚，玉藕一般的小腿处此刻青筋乍起，随后原地狠狠一踹，直直踏在叶无忧心口，犹如兔子蹬鹰。

　　“不是，哥们……”叶无忧想要发声。

　　但话音戛然而止。

　　一时之间，叶无忧眼前几近陷入昏厥。

　　他只感觉身形高高飞起，狠狠撞在那血肉凝结而成的墙壁上，巨大的力道甚至让他一时之间腾空了数息。

　　而洛清寒呢？

　　她一脚正踹，把叶无忧踹至空中墙壁，但几息之后，叶无忧的身形便脱力坠落下来。

　　不偏不倚，正要落在她身上。

　　洛清寒身形还有些沉重，但此刻并不妨碍她再度提腿。

　　玉腿从裙摆中伸出，高抬而起，形成一个完美的弧线。

　　会挽雕弓如满月。

　　这一击，将要贯穿星辰。

　　叶无忧视野之中是一片昏暗，只感觉自己的身形飞速坠下。

　　但，他只是看不见。

　　不代表叶无忧感受不到那股强烈的气机，和心间传来的生死危机。

　　千钧一发之际，叶无忧发出了近乎搏命的呐喊。

　　“不许动！”

　　叶无忧的喉结瞬间干扁下去，嘴角更是溢出鲜血。

　　以五境巅峰强控半步七境，几乎让叶无忧失声。

　　【言出法随】

　　眼下虽然是身处妖兽身体，但也同时在【诡门棺】的诡域之中。

　　而这之中，有着【言出法随】，只要在这之内，任何人都可以动用这诡异，只是要付出代价。

　　洛清寒的身形顿时僵硬了一瞬，连带着那本要踹出的一脚都停顿了下来。

　　叶无忧身形落下，以面席地，但倒是没发出什么动静。

　　就是脑袋有些疼，好像被什么磕到了。

　　耳畔传来了一声女子的闷哼声，叶无忧没有反应。

　　他只感觉自己落在了一片缓冲之上，气味香香的，周围软软热热的。

　　叶无忧发誓，自己只是下意识的，脸部蹭了蹭。

　　顺带擦去了嘴角的鲜血。

　　而当眼前不断冒出的金星终于消散，昏暗不在，视线逐渐清晰。

　　叶无忧抬眸，终于意识到发生了什么，眼角一颤，连忙一个翻身下马滚落一旁。

　　而这时，【言出法随】的束缚终于消散。

　　两道身影几乎同一时间从地面站起。

　　洛清寒死死咬牙，双手攥拳，美眸之中闪烁着怒意。

　　除去先前已经治好的伤势，女子下巴之上还一块新泛的淤青。

　　看起来是被什么撞了一下。

　　此刻的洛清寒早已经没了清冷，只是泛着怒意与决然。

　　“叶无忧，你对我做了什么！”

　　【幽灵】化为墙壁挡在叶无忧身前。

　　挨打的事情【幽灵】先来。

　　叶无忧捂着喉咙，目光奇怪的看了洛清寒一眼，随之极为不解的开口。

　　“我……我做了什么……你心里没数么？”话音极为沙哑。

　　他伸手，指着洛清寒原先的伤势道。

　　“我就不该治你的，再让我选一次，我就该让你死这里，死外边去，也不会治你一点伤。”

　　伤？

　　洛清寒眼眸微垂，这才意识到自己如今的状态。

　　先前那让人身心疼痛的刻骨伤痕，此刻已经消散了，左臂完好如初，就连腰部那恐怖的伤势，此刻也愈合了，只是还有残余的血痂。

　　目光在望向叶无忧，却见对方神色萎靡，一副精力消耗过度的样子。

　　见着对方目光望来，叶无忧抬起了自己手臂，其上刀锋划过的伤口清晰可见，此刻还在流淌着残余的鲜血与……点点白浊。

　　洛清寒看的明白。

　　那液体虽然奇怪，但其内却是蕴藏着浓郁的生命气息。

　　这种气息，就如同最为纯净的千年宝药一般。

　　虽然不知道对方身体是怎么变成这样的，为何能产出这种东西。

　　但洛清寒发现自己好像错怪他了？

　　洛清寒眼中的愤恨逐渐消散，但叶无忧眼中的愤怒则是已经如同火焰跳跃一般。

　　被叶无忧目光注视着，洛清寒不由自主败下阵来，目光轻轻挪向一旁，口中却仍是说着。

　　“那我身上的【无下限】你是怎么解开……”

　　这话不说还好，一说，叶无忧急了。

　　“我解开？我解你个头，我连你衣服都没碰，你自己卸去的。”

　　“啊对对对，你当时还在梦中说什么，我什么事都会做的，洛清寒，我真好奇你梦见了什么，怎么对我有如此深刻的蚀骨恨意？”

　　洛清寒沉默不语。

　　叶无忧嗤笑一声，随之也懒得再看她一眼，径直朝着前方走去。

　　洛清寒微微皱眉，犹豫一瞬道。

　　“你去做什么？”

　　“找人。”

　　叶无忧不愿与洛清寒再废话，可洛清寒却是沉默之后，跟了上来。

　　“叶无忧，你把事情说清楚。”

　　“说什么？我现在要找人，找人懂不懂？也就是我倒霉先遇见了你，你不在意陆采薇我还在在意。”

　　洛清寒眼眸先是平静，但听闻对方提起陆采薇后，先是一怔，随即有阴沉之色闪过。

　　“不，我指的是一切的开端，你……连带着身上的那所谓风心灵，和你留有的手段，都要说清楚。”

　　叶无忧懒得搭理。

　　洛清寒最终也沉默的跟在叶无忧身后。

　　约莫一刻钟毫无进展后，她终于发问道。

　　“你如何找？”

　　叶无忧本想说话，但想到身后的是洛清寒这女人，顿时就失了说话的性子。

　　怎么找？

　　叶无忧怎么知道呢？

　　狗旁白不给力啊，他只能期待旁白能再度发挥点作用，比如闻一闻味道，指点下方向。

　　但饶是如此，这妖兽体型究竟有多大？

　　自己已经走了这么久，为何还不见尽头？

　　这样下去不是个办法。

　　叶无忧停下脚步，静静思索。

　　自己可不能如洛清寒这种暴力女一样，自己有脑子的，要靠智慧。

　　叶无忧的沉默，换来的是洛清寒的不理解。

　　在洛清寒的视角中，一切问题皆如同迷雾一般缠绕眼帘，而叶无忧走走停停，也不回话。

　　洛清寒先前有着愧疚与理亏，但眼下几番被无视，加之先前梦境中……

　　叶无忧看她不爽。

　　她看叶无忧，也还是很不爽啊！

　　虽然洛清寒知道那是梦，但那种情绪还是有些忍不住泛上心头。

　　为什么自己会越看叶无忧越不舒服？

　　这个问题，叶无忧知晓，或许也不知晓。

　　《六欲化魔经》

　　本就是当初踏足五境所临时修行的一门功法，事后随着自己修行的不断提升，近月以来，叶无忧已经感受不到这功法的影响了。

　　情欲？愤怒？暴戾？种种复杂情绪？

　　叶无忧根本没什么感觉，虽说有些奇怪，但也不曾在意。

　　自己当初在白云山城踏足“无我”时，就有微妙的感觉，自己似乎已经彻底驾驭了“无我”。

　　不再暴戾，只有平静，

　　在叶无忧自身的视角内，自己不会再迷失其中。

　　想来这功法也无伤大雅。

　　除此之外，叶无忧最近一直在专心研究心魔劫。

　　可这功法本就是潜移默化，哪怕自身有时会忽视，但其周遭的效果却是出类拔萃。

　　喜爱之人愈发喜爱，厌恶之人愈发厌恶，痛恨之人愈发痛恨。

　　洛清寒皱眉，站在原地，目光一直盯着叶无忧的背影。

　　沉闷湿热的空气之中，泛着淡淡的致幻气息。

　　静谧的环境中，只传来女子轻微的呼吸声。

　　洛清寒深吸了一口气，胸膛微微起伏，随之，她踏出一步。

　　再一步。

　　轰然作响。

　　指尖掐在对方颈间。

　　叶无忧身形被猛然砸在一旁的血肉墙壁之上。

　　而洛清寒此刻就站在叶无忧身前。