　　第402章 是本王要他这么做的/死人比活人更好用

　　陆采薇独自一人持剑行走在这昏暗的血肉通道内，神色平静。

　　周遭漂浮着的致幻气息和那足以腐蚀大神通修行者的粘液对她没有丝毫影响。

　　夏安梦的声音在陆采薇心间响起。

　　“若是为师先前那一眼所见没错，这妖兽或许是蒲牢。”

　　“蒲牢？”

　　陆采薇眼眸微怔。

　　“蒲牢，古书上说龙生九子，其中一子为蒲牢，龙性好淫，蒲牢是其与金蟾所孕之子……”

　　陆采薇眼眸愈发古怪。

　　“呐呐呐不就是蛤蟆么？”

　　“错啦，是金蟾，书上是这般说的。”夏安梦纠正道。

　　“不过为师也很惊讶，世上真有这种妖兽？简直不可思议……”

　　夏安梦的话语有着些许感叹与怀疑。

　　先前众人被吞噬的那一刻，其余人都尽数施展手段想要逃生，唯独夏安梦多关注了一眼。

　　千年岁月的见识总归是比其余人高上不少。

　　那龙形兽头的摸样，却是让夏安梦记起了古书中些许描写。

　　但古籍在许多人看来终究只是古籍，其内记载的各种事项也不过是一个个加工过后的故事罢了。

　　就比如这世间哪有鬼？

　　夏安梦修行至今，也未曾见人死之后化为鬼怪。

　　但话又说回来，可为何市井之间流传着许许多多的的志怪异事？连道门都有专门的驱鬼之术记载？就连魔道功法中都包含着御魂炼魂之术？

　　世间当真奇怪。

　　但不管如何，在看见那妖兽时，夏安梦当即意思到，古籍之中似乎也并非全是“故事”。

　　“说起来，叶无忧那小子究竟在哪？这蒲牢肚子也未免太大了吧？它本身究竟又有多大？”

　　陆采薇不说话，夏安梦便连连开口。

　　师父说话，徒弟安静听着。

　　陆采薇与叶无忧和洛清寒都不同，她被吞入此地，并未昏迷，始终保持着清醒。

　　眼下，已经在这巨兽腹中行进了约莫一个时辰，可仍是没见到第二个人影。

　　陆采薇眼眸中渐渐泛起担忧。

　　夏安梦的话音适时响起。

　　“你在担心那小子么？”

　　陆采薇下意识点头，但随即愣了愣，又连忙支支吾吾的补充道。

　　“还，还还有清寒……”

　　夏安梦先是沉默，随后轻笑一声，话音带着随意。

　　“那女子境界比你还高，差一步便要踏足为师生前的境界，你都无碍，她能有什么事？”

　　“可叶耶耶耶无忧他……”

　　夏安梦打断道。

　　“放心吧，先前在那阁主道域之中，我见那小子胸有成足，他显然还有底牌。”

　　“底牌？”

　　陆采薇眼眸微愣，她先前确实不曾注意到这些，她只记得叶无忧被打的很惨，手都断了……

　　“可他他他都受那么重的伤了……”

　　受伤么？

　　夏安梦自然看见叶无忧那般惨状。

　　但……手断了对男人而言，其实不算什么。

　　可腰间被撕裂那么大一個口子，就很严重了。

　　也不知道有没有伤到腰子，日后还有没有作用？

　　腰子不好，会不会影响修行？

　　有没有修复腰子的宝药呢？

　　“师父，师父……”陆采薇轻声呼唤。

　　小小的脑袋晃了晃，清澈的眼眸之中泛起些许疑惑。

　　师父怎么不说话了捏？

　　夏安梦回过神来，心中有些诧异，自己方才在想些什么？

　　叶无忧的腰子关她什么事？

　　不过……

　　“不必在意他，他当时还很正常，说明无碍，若是真陷入搏命的时候，他……会不太一样。”夏安梦轻声道。

　　“正常？”

　　陆采薇不懂，夏安梦也没有在解释。

　　只是脑海内不由得回想起那一夜的大炎皇城，那一夜所见的叶无忧。

　　那时的叶无忧，踏足了无相心经第二重，众生无相。

　　他强大么？

　　不，当时的叶无忧，在夏安梦眼中，也不过是初登四境门槛而已。

　　可夏安梦却隐隐觉得，纵然那时的叶无忧哪怕身无半点修行，却也无惧于任何修行者。

　　说无惧或许有些不恰当。

　　夏安梦觉得，在那时叶无忧的眼中……

　　其他人，包括自己。

　　似乎都并未被他放在眼中，当成人来看待。

　　那是叶无忧的底牌么？

　　再度前行了约莫一刻钟，四周蠕动的墙壁渐渐变窄，直至成为一个狭窄通道。

　　而那血肉颜色般的墙壁，此刻也渐渐变得透明了起来。

　　不再是血肉，而是散发着晶莹的，如同树枝脉络一般的存在。

　　夏安梦望着周围，心中露出思索，最终似乎想到了什么。

　　“周围的摸样……和人体内的经脉有些相似，我们或许走出来了？”夏安梦的话语有些不确定。

　　道路愈来愈窄，陆采薇眼中露出一抹迟疑。

　　闷热的空气，逐渐变窄的通道，而那漆黑一片的前方。

　　漆黑昏暗，代表着未知。

　　陆采薇握紧了手中剑。

　　修行到六境，陆采薇已经多了股冥冥中的预感。

　　她感觉前方有危险。

　　前方忽而传来一阵极其细微的声音。

　　啪嗒，啪嗒……

　　那是人的脚步声。

　　是踩踏在这蠕动的血肉地面上发出的声音。

　　这声音尽管细微，但却异常的空旷。

　　可这愈发狭窄的通道，为何会有空旷的脚步声？

　　心神扫过，却无法看穿那一片黑暗。

　　是谁？

　　但随后，却是有着轰鸣巨响传荡而来，更有一股强烈的气机波动。

　　陆采薇眼眸微微闪烁。

　　这股强劲的气机，让她知道前方的人是谁了。

　　但她并未离去，而是剑锋轻点，随后踏步而行。

　　如果说先前那血肉般颜色的墙壁地面，是这妖兽蒲牢的“肚中”。

　　那么眼下四周这晶莹，却又泛着淡淡血丝的透明通道，就如同这妖兽体内的血管经脉。

　　而这“经脉”通往何方？

　　陆采薇的步伐愈发愈快，最终，她走到了这条脉络的尽头。

　　场景一瞬间变化。

　　豁朗开朗。

　　映入眼帘的景物让陆采薇微微一怔。

　　自己站在这条脉络通道的边缘，前方则是一个环形且空旷的“场所”，上下高差极大。

　　人类置身其中，就如同蚂蚁置身于木桶内。

　　除此之外，入眼处，是密密麻麻无数条透明晶莹的“脉络”通道。

　　那些脉络四周环绕，分布在“木桶”的各个方向，但最终通向的地方，都是木桶中心。

　　尽管不知道代表着什么，但有一点很清楚。

　　这还是妖兽蒲牢的身体内。

　　这蒲牢的体型究竟该有多大？

　　可此刻吸引了陆采薇目光的，并非是这周围的奇异变化。

　　而是“木桶”中心的一人，一魂。

　　一只体型庞然的巨兽正静静盘旋于场中，龙首兽身，头颅之上有双角，周身更是有着一股岁月的痕迹。

　　蒲牢。

　　尽管那巨兽的身躯极为凝实，几乎与真正的妖兽无异，但它身上时不时泛起的波纹，依旧代表着一件事。

　　那只不过是神魂而已。

　　但却已经超出了常人对神魂的认知。

　　蒲牢并未有任何动作，仅仅是轻轻一瞥，便有强悍的气息冲击着周围的一切。

　　陆采薇站在边缘，袖袍被吹打的猎猎作响，但手中剑锋却是丝毫未动。

　　“不要动……”夏安梦提醒道。

　　陆采薇当然不会动。

　　因为蒲牢此刻看向的并非是她。

　　而是场中另一人。

　　【神通·斩无常】

　　【神通·乱天狼】

　　锁链与血镰在这空旷的场中肆意飞舞，血气弥漫，锋锐无比。

　　然而刑道的眉头却是始终紧皱，眼中愈发阴沉。

　　仅仅是那神魂的轻轻一瞥，他的神通便为之溃败瓦解下来。

　　眼前这妖兽尽管只是神魂，便让自己感到极为浓郁的压迫感。

　　这世间哪来这种妖兽？

　　“你是何人……”有苍茫话音传荡而来。

　　刑道没有回话。

　　而那庞然的巨兽此刻身形终于动了，它伸出前爪，对着刑道虚空一挥。

　　刑道身形顿时踉跄后退，指尖在身前猛然掐诀，眼中露出一丝狠厉。

　　当真要短时间动用两次道域么？自己能承受住么？

　　不管了。

　　“你腰间的铃铛，来自何人……”

　　话音再度传来，带着问询。

　　铃铛？

　　刑道心中一愣，随即意识到了什么。

　　是那尊上让人交由自己的铃铛，其内蕴含了一丝风心灵的气息。

　　是尊上的信物。

　　眼前妖兽与尊上认识？是相识？还是死敌？

　　怎么想都应该是敌人吧？

　　毕竟尊上可是发话，要大玄支援“大炎”，对抗妖族。

　　话不能乱说，但眼下却是由不得他不说了。

　　刑道心中千回百转，最终下了狠心。

　　赌一把……

　　赌输了，再开启道域拼命。

　　“在下此番是替尊上做事，还望行个方便。”

　　那再度挥舞的利爪忽而停顿了。

　　刑道心中一愣，随即意识到了什么。

　　有用，真的有用！

　　这大家伙真的认识尊上。

　　而且似乎不是敌人？

　　不过尊上为何会和这妖兽相识……不应该直接碾杀了去么。

　　“哦？那家伙……让你来作甚？”有苍茫话音响起。

　　刑道心中一顿，随即隐去了关于神树的事情，开口回答道。

　　“找人，找寻一个残魂，那残魂正附于一人身上。”

　　妖兽沉寂了一瞬，随后声音带着问询，缓缓开口。

　　“那家伙与本王有些关系，本王先前陷入沉睡，方才苏醒，你可知，是谁将青丘之上的神树给砍了？”

　　刑道冷汗都要流了下来，但他最终神色平静，认真开口。

　　“正是我要找之人。”

　　是么？

　　有剑气在空旷之处猛然浮现，剑意锋锐，锋芒毕露。

　　伴随着剑意的，还有一道话音。

　　陆采薇依旧站在原地，目睹了这一切，但最终还是发声道。

　　“他他他说谎。”

　　神树不是叶无忧砍的。

　　刑道顿时投来目光，怒目而视。

　　陆采薇不再说话，只是轻举手中剑。

　　而那妖兽蒲牢此刻似乎并不在意，只是淡淡发笑。

　　“无妨，本王并不在意，你是那老家伙座下的人，本王自然不会为难伱，既然他要找人，也好，本王顺手帮那老家伙个忙。”

　　刑道先是一愣，随即眼中露出一丝讶异。

　　不是，这妖兽与尊上的关系那么好么？

　　“那老家伙，想来不应该只说了这些吧，本王醒的时间不长，了解太少，你且与本王说说看，我那老友还说了些什么？”

　　刑道心中有些迟疑。

　　那位尊上还说了啥？

　　让自己找神树树灵做药引子，让自己找风心灵……

　　除此之外，就是“支援大炎”了。

　　刑道不傻，他虽然没有对大炎施以援手，但一路行来也清楚知晓，眼前的妖兽，恐怕就是这场妖族灾祸的元凶？

　　而尊上要大玄的众人给大炎提供帮助，以此对抗妖族……

　　人是人，妖是妖。

　　尊上是人，刑道才认可对方。

　　大玄多少年来，从最初结束纷争到如今的平和，都有着尊上的影子。

　　包括最近的事情，都证明了那位尊上，别管具体如何，至少是站在人族这一边的……

　　这话能说么？

　　但有人帮他说了。

　　声音很缓慢，但却很坚定。

　　“那位尊上，他，他要人支援大炎，来，来杀死你……”

　　当初在大玄，尊上让仙使传话下令时，陆采薇也在场。

　　也是那一句话，直接结束了场中剩余的纷争。

　　此话一出，刑道的眼中顿时变得极度阴沉。

　　这小姑娘当真是不畏死啊，这话能说出口？就不想多活几天？

　　眼下可是落在妖兽的体内，而此刻的平和，也是尊上与这妖兽的“老友”关系换来的。

　　这一句话，可以直接将二者间的关系毁坏殆尽。

　　刑道连忙解释找补道。

　　“不，其实尊上其实不是这个意思，他……”

　　那是什么意思？

　　刑道解释不了。

　　大玄支援大炎是事实，尊上发话让他们支援，对抗妖族，也是事实。

　　“呵呵……”

　　蒲牢没有开口，但声音却是从腹中传来，空荡的地界之中，满是这笑声的回响。

　　笑意渗人心扉。

　　刑道眼眸阴沉，不知如何言语，但却已经做好准备开启道域，试图脱离此地。

　　可话音传来，带着淡淡的笑意，笑意之中，有着一丝满意。

　　“不必在意，这是我和那老家伙的约定，此事早有预料……”

　　“是本王要求他这般做的，毕竟那大炎的修行者境界都太过低微，鲜血的份量根本不够……”

　　“不过眼下还是不太够，奇怪，是来支援的人少么？该让那老家伙多送点人来了……”

　　眼瞳微微收缩，刑道甚至有些不敢相信自己听到的这一切。

　　什么意思？

　　所谓的“支援大炎”其实是送人过来给这帮妖兽杀么？

　　刑道不理解，也无法理解。

　　这为了什么呢？

　　刑道不认为自己是个好人。

　　他培育姬无夜别有预谋，他对叶无忧动手也是为了他自身的修行，对洛清寒也是先礼后兵。

　　如果杀人就能增长修行的话，刑道不介意多杀几个人。

　　但刑道他至少是个人。

　　否则也不会负责镇压【泯灭】这么多年。

　　于是他此刻听到这些话语，心中有着微妙的庆幸。

　　大玄此番并未来人，支援的形式换成了“物资”。

　　自己现在一定要稳住这妖兽，稳住就行。

　　等待自己回去后，立刻将此事告诉其余几位七境。

　　有淡然话语从耳畔传来。

　　“本王很满意你，而且你能被我那老友看重，很好……”

　　“眼下，替本王做事如何？”

　　刑道深吸一口气，最终恭敬答道。

　　“承蒙厚爱，但在下已经追随尊上了，还望……”

　　“不会很久的。”蒲牢淡淡道。

　　话语平淡，但却透露出一股不容拒绝。

　　刑道沉默。

　　稳住它，稳住就行。

　　自己要活着回去，将消息带回大玄，并且要得到尊上的赏赐，得到道果，踏足八境天璇……

　　刑道最终点了点头，并主动问道。

　　“不知大人要在下做什么事？”

　　蒲牢缓缓开口。

　　“先前本王体内混进来几个蝼蚁，本想着直接消化了去，但那家伙倒是有些手段……”

　　“其中一个人，是个男子，本王很感兴趣，去把他带回来，生死不论……”

　　刑道眼中有光芒闪烁，随即点头恭敬称是。

　　自己的感觉果然没错。

　　叶无忧啊叶无忧，除去风心灵以外，你身上好像秘密还真不少。

　　刑道决定一会擒住对方时，自己要先问一问。

　　他转身就要离去。

　　但转瞬之间，有干枯树木枝条自阴暗中袭来，其速极快，仿若触手一般洞穿了他的心口。

　　眼眸忽而一顿，刑道随即露出愤恨。

　　他猛然转身，单手掐诀施展道域。

　　【道域展开】

　　【铁索连环】

　　黑色的圆球突兀的出现在了这空旷之中。

　　只是比起先前长达百丈多的范围，缩小了很多。

　　道域之中，刑道是这片范围的主人，自身神通威力倍增，他人一举一动都能尽数察觉，而其余人皆会受到压制。

　　但却有无数干枯树枝飞快袭来，密密麻麻，无穷无尽。

　　那些都是干枯的树根。

　　神树的树根。

　　刑道惊讶的发现，那些树根竟然不受自己道域影响。

　　血镰飞速转动，不断的斩去那些神树树根。

　　“为什么！”

　　他猛然开口，但话音却是对着那蒲牢道。

　　自己已经答应一切了。

　　苍茫而又带着几分疲惫的声音缓缓传来。

　　“一路上你没发现么？那些其余的妖……”

　　“什么？”刑道不理解。

　　“死人比活人更好用，本王只想要死人替我做事……”