　　第404章 叶无忧，你嘛时候踏足心魔劫【就在今天】

　　“来？”

　　“来！”

　　砰砰砰！

　　“再来？”

　　“再来！”

　　砰砰砰！

　　“还来么？”

　　“……不来了。”

　　“那我也不来了。”

　　已经不知举起多少次的拳头最后一次砸在叶无忧脸上，随后缓缓垂落，女子身形也从叶无忧身上滑落了下去。

　　随之，洛清寒很不顾形象的仰躺在一旁蠕动的地面上喘着粗气，双手摊开，发丝披散，衣襟散乱。

　　叶无忧睁开青肿的双眼，那已经被鲜血遮染的视线望着前方虚无，眼眸之中是怔然与疲惫。

　　他靠在身后血肉墙壁上，脸上满是鲜血，衣襟早已被汗水和血水浸透，双腿伸的笔直。

　　但此刻双腿却仍止不住的在微微颤抖。

　　气机倒是还算充沛，可身体却有股脱力感。

　　叶无忧微微侧头，眼角余光瞥向一旁，却见到不知何时也起身靠坐在墙上的洛清寒。

　　二者的姿势几乎如出一辙。

　　都是这般精疲力竭，双腿平摊，手臂垂落，双眸无神的靠坐在墙上望着眼前的空白，神情呆滞。

　　似乎察觉到叶无忧投来的目光，洛清寒眼角微动，轻瞥了叶无忧一眼，随后嗓音沙哑的，发出一声嗤笑。

　　叶无忧没有在意，甚至懒得回应。

　　他已经没有精力去在意了。

　　哪怕先前他已经主动卸去了他自身的弱点，但打不过就是打不过。

　　洛清寒毕竟境界高出叶无忧一截。

　　先前自己只是一瞬的上风，随后又被脑子反应过来的洛清寒按在身下猛揍。

　　自己只能依靠神树不断提供的力量修复身体，抽空之中强行再度喊出那么几声不屈的呐喊，在洛清寒浑身颤抖气息散乱时，勉强还击了几次。

　　最后叶无忧放弃了。

　　但汹涌的激战过后，便是如今二者沉默不语，靠坐在一旁各自陷入沉思。

　　二者皆没有下死手。

　　但这打下来又有什么意义呢？

　　毫无意义的争斗，只为了骑在对方身上，边揍边让对方屈服。

　　叶无忧心里直犯嘀咕，怎么跟小孩子打架似的……

　　他心中叹息一声，随即轻轻闭眼，不断的调用神树的力量来修复自身。

　　【血肉重生】叠加神树的治愈之力，让叶无忧的气色肉眼可见的好转了起来。

　　叶无忧摸了摸自己的脸庞，眼眸有些阴沉。

　　已经肿的不像样了。

　　不过叶无忧没有浪费力量恢复脸庞。

　　他将全部的神树力量都在恢复身体其他某个部件。

　　也亏得先前吞噬了那么多六境神魂，神树的力量才得以为继，如今反哺自身。

　　不知为何，这一次神树力量反哺自己，那小树倒是没有乱说话和不情愿。

　　这倒是奇怪，太阳打西边出来了？

　　以往每每动用神树力量，小树苗都不情不愿。

　　不过，乌鸦尚知反哺之恩，神树长大了，想来也该懂事尽孝了。

　　心间刚泛起这想法，神树轻轻一晃，传来话音。

　　“”

　　主人好猛。

　　叶无忧眼角有些许疑惑。

　　话音再度传来。

　　“”

　　给你，多多的，热热的，加油，制服她。

　　嘴角微微抽搐，叶无忧先前对于神树迷途知返的猜测顿时烟消云散，感情还是个根深蒂固的魔道神树。

　　先前沉浮不定的气息此刻经过一番调理后，总算是平静了下来。

　　虽说腰子还有些隐隐作痛，但这可不是什么休息的地方。

　　想了想，叶无忧转头望向一旁的洛清寒。

　　那昔日姣好无瑕的脸蛋此刻满脸淤青，神色很明显有着萎靡，气息也沉浮不定，双眸微阖，双腿更是不知何时交叉在了一起，看着不是很清醒的样子。

　　似乎是察觉到注视而来的目光，洛清寒将要闭合的眼眸又陡然睁开，然后冷冷的望向叶无忧。

　　叶无忧瞧得好笑，也没再度出言嘲讽，只是问道。

　　“你如今这状态，还能走么？”

　　他张了张口，没能发出声音，但洛清寒却是懂了叶无忧的意思。

　　“叶无忧，还轮不到你这家伙小瞧我。”洛清寒冷冷回应道。

　　但声音却是有些微微颤抖。

　　还在嘴硬。

　　叶无忧微微摇头，自己有神树作为后备泉水，洛清寒可没有。

　　叶无忧再没说话，洛清寒此刻望着叶无忧的目光微微一顿，眼中倒是浮现几分疑惑。

　　“你的气息为何恢复这般快？”

　　不光是气息，就连叶无忧身上的伤势，都在缓慢的恢复。

　　这一点，是洛清寒不具备的。

　　“先前说过了的。”

　　叶无忧张了张口，本想直接起身离去。

　　但他转念一想。

　　此时此刻的洛清寒，纵然境界还在，气机也还充沛。

　　但就这副状态，若再遇上那凌雪阁主，想来交手不会超过十招。

　　罢了。

　　叶无忧将那已经碎成褴褛的袖袍整个撕裂，然后瞅了一眼，对靠在一旁的洛清寒伸出手臂。

　　手臂就这般被递到了洛清寒面前。

　　洛清寒神色疑惑，目光不解的望向叶无忧，却瞧见对方咧嘴一笑，对着她无声开口。

　　“怎么？还要我自己动刀子帮你割开么？”

　　最后一枚莲子已经用完了，现如今在这地方，叶无忧此刻充满神树生命气息的身体就是最好的宝药。

　　如同先前替她疗伤一样。

　　洛清寒沉默一瞬，收回目光，稍稍扭过头去，避开叶无忧的视线。

　　叶无忧只听见那熟悉的一声轻哼，带着不屑与讥讽。

　　哈？

　　自己好心当作驴肝肺是吧。

　　也罢。

　　叶无忧刚要收手，但随即却被一股力道死死抓住，让他动弹不得。

　　洛清寒此刻抓住了叶无忧的手臂，随后伸手，轻轻捋了捋那满头雪白青丝。

　　雪白青丝如瀑，垂落脸侧，遮挡住了女子容颜，也将面向叶无忧这一方的视线完全遮蔽。

　　叶无忧觉得有几分无奈，用发丝遮挡容颜，对于大神通修行者而言，这与掩耳盗铃有什么区别？

　　你咬的是我，谁会想看啊？

　　叶无忧心间的想法洛清寒并不知晓，也不在意。

　　直至做完这一切后，女子眼眸之中似有犹豫之色闪过，但感受着自身气脉的絮乱。

　　女子最终轻轻低垂下了头颅，檀口微张，贴在了那伸来的手臂上。

　　银牙轻咬，在男子肌肤之上烙印下一抹血痕。

　　红白相间的血液从咬出的伤口之中缓缓溢出，女子没有再说话，而是安静舔舐着伤口，将那些血液尽数吞下。

　　那些饱含着神树气息的血液落入洛清寒口中，几乎片刻，就让洛清寒眼中露出惊讶。

　　无论是伤势还是气息都在以极快的速度恢复。

　　叶无忧这家伙还有这种功效？

　　怎的如同人形宝药一般。

　　洛清寒还是第一次见到这样的事情，脑海中这般想着，但口中却是不由自主加快了汲取的速度。

　　从原先的缓慢吸取血液变成了主动xiyun。

　　叶无忧额头此刻微微沁出冷汗，但却和血液混杂在一起，分不清是汗水还是血水了。

　　见鬼，这女人是真能吸啊。

　　“你好了没，快点，差不多得了，陆采薇还不知道在哪等着我们呢。”叶无忧下意识的抽了抽手，委婉提醒道。

　　洛清寒是想将浑身上下的伤势全部恢复？

　　开什么玩笑！

　　他自己都舍不得消耗神树力量将身体全部恢复，就连自己这张脸都没恢复。

　　毕竟那些外伤并不影响什么。

　　当然，自身之中，某些东西是主要恢复，叶无忧把九成的恢复力都耗费在了其上，以求最完美的重塑。

　　其他的伤势算什么。

　　气息调整好了就行，能打输出就行，差不多得了。

　　然而洛清寒似乎没听出叶无忧话语中意思。

　　似乎是觉得如此不够快，洛清寒此刻微微点头，然后稍稍松开了口。

　　叶无忧松了口气，心想还好，日后再吞几个神魂应该能让神树补回来。

　　但下一刻。

　　洛清寒猛然张口，牙齿狠狠咬在叶无忧手臂，撕裂肌肤。

　　红白相间的血液从原先的缓缓溢出瞬息间变成喷涌而出。

　　你嘛的，为什么！

　　血液喷洒了洛清寒整张脸颊，但女子并未在意，只是兀自吞咽下一整口鲜血后，话音很是不满的对叶无忧道。

　　“伱不能控制下么？这多浪费？”

　　叶无忧急了，连忙收回手，随后死死按压住伤口。

　　随即，他猛然从地上跳起，破口大骂。

　　“你是猪么，你咬我大动脉了。”

　　手臂被从眼前收走，又听见如此辱骂，洛清寒能受这气？

　　她噌的一下就站起了身，然后站在叶无忧身前，秀眉紧蹙，凤眸倒挂，怒目而视。

　　汲取了如此多的神树生命气息，洛清寒此刻浑身上下伤势已经恢复的七七八八，就连那张先前满是淤青的脸颊都恢复了原先的瑰丽姣好容颜。

　　她此刻刚想对着叶无忧回怼过去，但随即又瞧见对方那张近在咫尺，但却一青一肿如同猪头的脸颊。

　　叶无忧怎么是这個模样？

　　哦，是被自己揍的。

　　想到这，洛清寒话到嘴边，怒气冲冲的刚要开口，却是没忍住噗嗤一笑。

　　叶无忧神色阴沉，满头黑线。

　　但他最终还是轻叹一声，随后沉默的伸出手，向着洛清寒脸颊伸去。

　　“干嘛？”洛清寒笑声顿止，绷紧了神色，立刻冷眼相望。

　　“别动。”叶无忧只是这般道。

　　早已化为褴褛破布的衣袖在洛清寒脸上擦了擦，将那几缕先前挂在对方脸上的白芒带去。

　　“你这是做什么？”洛清寒后退一步，指尖轻触自身脸颊，皱眉问道。

　　没什么。

　　“走吧。”

　　叶无忧并未解释，而是淡淡道了一句，便转身向着通道前方走去。

　　洛清寒轻啧一声，随即缓缓踏步，跟在了对方身后。

　　通道很长，这妖兽的体型似乎远超叶无忧所想，二者飞速走了片刻仍是未见任何其余人踪迹。

　　找不到人，叶无忧就会很烦恼。

　　洛清寒也会很烦恼。

　　烦恼的二人，同时互相看不顺眼。

　　以往路途，一直都是三人同行。

　　陆采薇就类似二者之间的润滑剂。

　　只要陆采薇在，无论叶无忧和洛清寒之间如何互怼争吵，只要她开口，双方总会各自停下，总能及时的制止争吵。

　　就如同这个身后背负双剑，说话结结巴巴的少女仿若有着莫大的魔力一般。

　　叶无忧可以对很多人笑着破口大骂，但却做不到对一个满眼温柔的小结巴说半个脏字。

　　无关修为。

　　洛清寒也是如此。

　　但现在陆采薇不在。

　　自然，在这找寻的期间就少不了一番唇枪舌剑。

　　比如现在。

　　“你叫什么？你狗叫什么呢洛清寒？你踏马喝我血喝饱了有精神了是吧？又开始对我指指点点？”

　　“你在叫什么？叶无忧你在狗叫什么？我就问你有什么办法没有，你没有就没有，对我撒什么气。”

　　“问可以啊，但你搁着搁那的评判我干嘛，还让我根据这通道内的细微变化来盘算我们在何处，我问问你，你这种家伙是不是要我地上挖个坑丢个熊进去，然后让我根据空气湿度推算这是南半球北半球啊？”

　　“你说这些谁懂啊！”

　　“不懂？不懂就对了，你这种蠢女人能懂就怪了，脑子但凡有你胸脯一半大也不会说这些无用的废话，我告诉你怎么算，先看这个坑有多深，熊是什么颜色，然后……”

　　叶无忧说着，双手放到身前，做了个托举的动作。

　　洛清寒面色一变，却是伸出手指着叶无忧，指尖都在颤抖。

　　“你你你，叶无忧你不可理喻，待从这出去后，就算陆采薇拦着，我也要把你生生打进地里。”

　　“哈？洛清寒你不会以为自己很厉害吧？以往要不是给采薇面子，我早让你知道什么叫做残忍！”

　　洛清寒被气的七窍生烟，不住的深呼吸，最终强行压下了心中情绪。

　　在言语这一方面，十个她也不是是叶无忧的对手。

　　她最终冷冷道。

　　“五境玉衡？若非是陆采薇，你在外界连与我说话的资格都没有。”

　　“怎么？你说话要钱啊？我五境玉衡怎么了，吃你家大米了？”

　　叶无忧神色飞扬，淡笑着补充道。

　　“纠正一下，我是五境玉衡巅峰，六境指日可待，等我六境，你还真不一定能敌过我。”

　　“呵呵，可笑，我只需数年便足以到达七境，而你叶无忧？十年能触摸到心魔劫么？”

　　“那你等着好吧，别到时我破境了你就哭着求饶了。”

　　“等？好啊，我倒要看看你什么时候能破解，什么时候又能让我哭着求饶？”

　　说着，洛清寒似乎找到了反驳的有利一点，却是轻笑道。

　　“叶无忧，你究竟什么时候能过心魔劫啊，究竟什么时候才能踏足六境啊？”

　　“不会吧不会吧，怎么还有人卡在心魔劫啊？”

　　“叶无忧，怎么不说话呢，说说呗，你什么时候能过心魔劫？”

　　洛清寒言辞犀利，叶无忧深吸一口气，实在是不想与之浪费口舌。

　　境界高一级压死人啊。

　　有细微声响传来。

　　下一瞬，那细微声响猛然放大，紧接着在这通道之中响彻如同雷鸣。

　　蠕动的血肉墙壁此刻蓦然一颤，随之竟是在疯狂的收缩。

　　阵阵气浪沿着通道前方传来。

　　此番变化让二人皆是一寂，停下了争吵。

　　对视一眼，但随即不由分说踏步向前，不再发一言，在这通道内飞速前进。

　　那动静传来的地方，似乎并不遥远了……

　　洛清寒的身形飞速一掠，却是径直踏足了叶无忧前方。

　　“我在前。”她淡淡道，眼神却极为认真。

　　叶无忧点头，没有反驳，始终与洛清寒保持着几个身位的距离。

　　由洛清寒打头阵确实是最为保险的办法，她境界高深，实力强大，更是有着【无下限】护身，哪怕是正面承受七境一击，也难以将其杀死。

　　哪怕身受重视，叶无忧也能拼着将其奶回来。

　　尽管这一切都很合理，但叶无忧还是忍不住心中有些微微叹息。

　　自己境界还是太低了……

　　五境玉衡看着强大，但在接触到如此多的人和事后，这股力量渐渐的还是太弱了。

　　很多神通和手段都受境界限制。

　　就比如自己的真正法相，需要庞大的气机支撑，若是六境，说不定便能施展几分。

　　更别提，还有诡异的侵蚀……

　　心魔劫究竟是什么？

　　自己为何还无法探寻，连个影子都没见到？

　　叶无忧啊叶无忧，你究竟什么时候才能踏足心魔劫啊？

　　种种问题浮现在叶无忧的脑海，让他不由得自顾自的感叹。

　　忽而，他的表情微微一怔。

　　却是先前沉寂许久的旁白却是忽然响起了话音。

　　【就在今天！】