　　巨大的轰鸣响彻四方，气机如浪潮般沉浮不定。

　　刑道此刻满头发丝散乱狂舞，身形在半空之中起伏，神色惊愕，但眼中却是露出决然。

　　漆黑的道域在他眼前被一点一点打破，如同蛋壳之上出现一寸又一寸的裂纹。

　　巨大的妖兽神魂静静的趴在空中，空无一物的虚空在他身下如同坚固的地面一般。

　　妖兽蒲牢神色悠然，兽曈闪烁，平淡的俯瞰着这一切。

　　密密麻麻的树枝从四面八方突兀泛起，如同有生命一般，铺天盖地的朝着刑道抓去。

　　血镰飞舞，神通光芒不断闪烁在这妖兽体内，但面对那些袭来的树枝，先前无往而不利的神通在这一刻竟是显得有些孱弱，杯水车薪。

　　而那妖兽蒲牢更是时不时轻轻抬爪，便有无形利刃激射而出，给了刑道莫大的压力。

　　刑道身上早已经满是伤痕，此刻刚刚击溃前方蔓延而来的树根，来不及喘气，眼中的惊色在这一刻几乎浓郁到了实质。

　　心中不由得泛起一个疑问。

　　这特娘的是神魂？

　　一路修行到七境，刑道也不是傻子。

　　修行者神魂无疑于是第二条生命，肉身哪怕毁去，神魂若存，至少还能存活，事后说不定还能凭借某些奇异功法重获身躯，虽然不及原先肉身，但至少能保一条命。

　　但神魂终究是孱弱的，单单一个神魂能施展的术法极为有限，几乎只有消耗神魂催动法相。

　　神魂受损给修行者带来的影响比起肉身大得多，故而修行者修行神通术法，炼体之法，防护之法，以此来保护自身。

　　可眼下，这妖兽却单单凭借孱弱的神魂将他死死压制。

　　不。

　　不仅仅是压制。

　　刑道微微抬头，鲜血沾染的双眸死死盯着上方那妖兽。

　　蒲牢此刻正趴卧在空中，神色淡然自若，眼眸之中满是戏谑。

　　甚至打了个哈欠。

　　那妖兽在戏耍自己。

　　它根本就不急着杀死自己，明明只要它亲自下场，自己想来抗衡不了多久。

　　可这只是“神魂”啊。

　　如此种种巨大的差异，几乎让刑道颠覆了修行以来的认知，他不由得扪心自问，那真的能被称之为“神魂”么？

　　再度施展神通摧毁身前袭来的树根，刑道此刻猛然低头，却是对着遥遥站在下方的陆采薇喊道。

　　“还不出手，待本阁主当真落败，你以为你能活？”

　　刑道自然是察觉到了陆采薇的存在的。

　　但初始他根本不在意对方，纵然此女有些奇异，但叶无忧三人之中，他最多高看洛清寒一眼。

　　可如今却是被迫求援。

　　面对刑道的话音，陆采薇眼眸平静，置若罔闻，只是一手持剑，静静站立在通道尽头。

　　身前便是那形如圆桶的万丈深渊，气机呼啸，将女子衣袖吹打的猎猎作响。

　　陆采薇没有出手，也没有离去。

　　但她的目光却是始终牢牢注视着这一切，目光清亮，就连手中长剑都在这片昏暗中散发着细腻的光泽。

　　蒲牢对于刑道的攻袭还在继续，那些密密麻麻的树枝从通道四周泛起，向着刑道抓来。

　　终于，蒲牢打了个哈欠。

　　眼中的戏谑与兴趣之色稍稍退去，随即目光变得无趣了起来。

　　带着苍茫与岁月的话语声传荡而来。

　　“开始感到乏味了……”

　　刑道的面色此刻一变再变。

　　他的身形几乎下意识的就要飞逝，但一瞬间，无尽的藤木蔓延，四面八方，铺天盖地，席卷而来。

　　如同在这妖兽身躯里生生造化了一座森林。

　　仅此一瞬，刑道眼中露出绝望，但更多的还是决然。

　　双臂猛然交错，指尖掐出法印，额头上却是已经青筋绽起。

　　不知是力道之大还是周围的无形压力，他的双手在这一瞬间崩溃开来，化为血肉飘散。

　　“道域！”他几乎咬牙嘶吼发出这一声呐喊。

　　黑色圆球如同牢笼一般将他周身覆盖。

　　寻常七境施展一次道域都要消耗不少气力，更是代价极大。

　　但眼下这是他第三次施展道域。

　　树枝如同世间最狠毒的荆棘抽打在那黑色道域上，清脆的崩碎声不断传来。

　　一直沉静在远处的陆采薇此刻轻轻闭眼，握剑的手再度紧握，但却随后伸出了另一只手，向着身后伸去。

　　蒲牢不死，所有人都将葬送在这里，这個浅显的道理她明白。

　　所以她一直在等一个时机。

　　等那位七境的阁主拼死一搏。

　　等那尽管神色悠然看似毫无防备实则不泄丝毫破绽的妖兽有着一丝松懈。

　　眼下是正确的时机么？

　　陆采薇不知晓。

　　但她只知晓，战机稍纵即逝。

　　指尖刚刚触碰剑柄，但转瞬之间，便有藤蔓袭来，伴随着破空利刃，轰然炸响在这通道一端。

　　陆采薇身形高高跃起，身形轻盈如同燕雀，踩踏在这不断向她袭来的藤蔓之间辗转腾挪。

　　少女挥剑斩去袭来的树根，刚要再度拔剑，却被再度打断。

　　她的眼眸之中有着淡淡的疑惑。

　　眼角余光轻轻一瞥。

　　蒲牢此刻不知何时已经站起了身。

　　它高高盘踞半空，尽管是神魂但依旧身形庞然，居高临下俯瞰着微小的人影。

　　它的目光不知何时已经在陆采薇身上凝聚。

　　似在观察？

　　这一幕让陆采薇心间更为疑惑。

　　那妖兽为何注意着自己？它为何要打断自己？又看出来了什么？

　　但无论是什么原因，这都让陆采薇此刻极为被动。

　　气机猛然高涨，剑起风雷的璀璨旋涡于剑锋绽放。

　　可却无济于事。

　　斩去身前树枝，还有更多树枝补上。

　　先前看着那阁主与妖兽交战，只觉其中惊险，但切身体会之后才觉大为不同。

　　刑道七境修行都被逼到走投无路，如今面对这些攻袭，陆采薇更是连喘息的机会都不曾有。

　　妖兽蒲牢身形高悬于空，兽曈此刻稍稍凝固，目光凝望陆采薇许久，尤其是在对方身后那第二柄剑上不住来回扫视。

　　仿若在确认什么。

　　但最终，蒲牢收回了目光。

　　头颅微不可察的摇了摇，似乎是在否认某些东西。

　　没有人知晓蒲牢心中究竟在想什么。

　　但蒲牢此刻已经腻了，眼前的几个人类虽然有些意思，但也只是困兽之斗。

　　只不过，困住的是人，观看的是兽。

　　它发出了一声低吼。

　　伴随着吼声，似乎向那已经衍化如同密林的树枝吐出了一口浊气。

　　那原先不断攻袭二人的树枝藤蔓忽而一寂。

　　但下一刻，却是更为疯狂的发动了攻袭，速度比起先前快了数倍不止。

　　与此同时，更有朱红花瓣在树根之上悄然结出。

　　花朵绽放，却是散发着淡淡的芳香。

　　这气味与这妖兽通道内的“致幻”气息几乎一模一样，但却比起那通道内浓郁无数倍。

　　刑道所施展黑色的道域本就破碎不堪，此刻更是加快了碎裂的痕迹，那芬芳的花香仿若还带着某种腐蚀。

　　陆采薇眼眸一怔，虽然极快反应过来，但还是被影响，速度不由自主的慢了几分。

　　树枝藤蔓在这一刻如同蜿蜒的凶蛇，在她眼前一点一点不断的放大，张牙舞爪着向她袭来。

　　剑锋轻抬，她想要持剑做挡，但眼眸忽而一怔。

　　却是不知何时，她持剑的手臂已被一抹细小藤蔓束缚。

　　虽说只是对她挥剑的速度造成极为细小的阻碍。

　　但一向以快剑应敌的她，一步慢，便是步步慢。

　　气机璀璨绽放。

　　昏暗的半空中浮现出神通珣烂的光泽。

　　有冰晶自一方通道中蔓延而来，沿着那些无尽的树枝藤蔓一路向上，直至陆采薇身前。

　　袭来的树枝藤蔓在这一刻瞬间停滞，却是被封印在冰晶之中。

　　更有一股凛冽刀气席卷为漩涡，带着风雷之音紧随冰晶之后。

　　冰晶碎裂，树枝藤蔓被刀气席卷，纷纷扬扬化为齑粉。

　　两道身影一前一后自通道之中浮现在场中。