　　第406章 大红莲华/双剑华斩

　　身影一前一后在陆采薇身旁落下。

　　洛清寒此刻目光之中露出关切，似乎是察觉了对方要说什么，陆采薇轻轻摇了摇头，示意自己无碍，递去一个浅浅笑意。

　　此地并非能交谈之地，洛清寒也知晓这一点。

　　眼眸微抬，在那被藤蔓包裹不断挣扎的道域之上略过，随后望向半空之中那道庞然身影。

　　饶是洛清寒，此刻眼中也随之一愣。

　　“这是什么妖兽。”

　　说着，她再度拂袖，冰晶凭空绽放，却是在三人四周形成一道锋锐的冰墙，将那些袭来的树枝尽数切割。

　　做完这一切后，洛清寒随即有些微微皱眉，对着前方人影不悦道。

　　“叶无忧，你在发什么呆，你口中所说离去的办法呢？”洛清寒急忙问道。

　　叶无忧身形静静站立在一旁，目光微凝，但却并非望向蒲牢，而是看向四周那密密麻麻的藤蔓树枝。

　　【好好好，这卑贱的神树竟然还于此地留下了残存血脉，昔年那背信弃义的一幕幕再度浮现于你心间，这帮地上的蝼蚁当真是罪该万死】

　　【如今被你遇见，势必要将其连根拔起，彻底碾碎在这世间，抹其灵，折其魂，焚其躯，以儆效尤！】

　　这是旁白的话语。

　　带着毫不掩饰的愤怒。

　　除此之外，神树也传来话音。

　　“”

　　同类？

　　抓来给你作伴？

　　收下当狗？

　　无论是旁白的话音还是神树的回答都让叶无忧眼眸一怔。

　　他知道青丘曾有苦情树，却没曾想那颗树竟然也是神树的分支。

　　更没想到，那棵树其实并不是枯萎死去。

　　而是被身前这妖兽蒲牢所掌控了？

　　如今自己体内的这株神树，和眼前的这些树枝其实都是同源出自过往的那株建木？

　　不管了。

　　疑惑只是疑惑，但如今更为重要的事情是从此地离开。

　　蒲牢的目光已经注视了过来，妖兽站直了身子，口中更是发出意义不明的低吼。

　　仅此看一眼，叶无忧就知道，那妖兽绝对不好惹。

　　但自己也没必要跟它纠缠。

　　叶无忧全然无视了蒲牢，掌心轻翻。

　　一股诡异的气息便在他手中浮现。

　　有虚影缭绕，逐渐清晰，却是一柄金光灿灿的钥匙。

　　【钥匙】

　　能够离开任何诡域的钥匙，能够破开任何界限的钥匙。

　　一旁的黑色道域在这一刻终于崩裂了开来，刑道的身形从中狼狈而出。

　　他浑身满是伤痕，但此刻目光却是死死盯着叶无忧的手中，随之，更是不去管身后袭来的树枝，而是兀自向着叶无忧这边靠拢。

　　洛清寒的目光亦然。

　　她看见这一幕，目光微微一怔，眼中惊讶与疑惑之色皆有。

　　不是，谁会在身上带这么多诡异啊？

　　况且这钥匙……

　　“是你当初杀了崔元？”

　　“不，是卢兆麟，我不过舔了个包。”

　　叶无忧冷静回答到，随之将手中【钥匙】朝着前方猛然丢出。

　　他并未融入驾驭这尊诡异，故而这【钥匙】只能用作一次性使用。

　　但这也足够。

　　只要能离开。

　　只要离开就行。

　　【钥匙】解开了封禁，随即向着前方自行涌去。

　　诡异依靠本能行事。

　　【钥匙】的本能自然就是……开锁。

　　钥匙在空中盘旋一息，随之便察觉到了这是个被束缚住的场所，于是下意识的发动了能力。

　　金光大作，似有一道虚幻门影出现在众人身前，门内隐隐露出光泽。

　　那是外界的天空。

　　众人当即向着那被开辟出来的道路前行。

　　但金光却转瞬即逝。

　　连带着那扇门也随之崩溃。

　　那股苍茫话音悠然响起，带着岁月的厚重，却也带着看破一切的嗤笑与讥讽。

　　“这就是你们的手段？”

　　蒲牢四肢踏足天空，神色傲然，那龙首之上竟是显露出了宛如人一般戏谑的笑。

　　“为什么？为什么【钥匙】会失效！”洛清寒目露不解。

　　她几乎是眼睁睁看着近在咫尺的那扇门被关闭。

　　叶无忧微微皱眉，最终扫了那张牙舞爪的树枝一眼。

　　“被镇压了。”

　　镇压？

　　洛清寒先是一愣，但随即意识到了什么。

　　这些树枝……是诸如陆家的神树？

　　四周的树枝在这一刻又重新恢复了活力，无穷无尽，密密麻麻如浪潮一般向着几人袭来。

　　洛清寒气机绽放，但也只能勉力阻挡。

　　“叶无忧，还有没有办法！”

　　“别吵，我在想。”

　　叶无忧深吸一口气，眉头紧皱，眼中露出思索。

　　当初在陆家面对神树的镇压，自己是如何破除的？

　　是诡异的数量超出了神树镇压的极限。

　　可如今……

　　数量不够么。

　　思绪在脑海内不断沉浮，叶无忧忽而一怔，随即冲着不远处面色阴沉的刑道猛然开口喊道。

　　“你全力若能伤它一瞬，我可以带伱出去，至少……让你死在外面。”

　　刑道听闻，只是冷笑。

　　这小子当真是疯了不成，如今连【钥匙】都无用，还怎么出去？

　　还想妄图让自己去与那妖兽正面为敌？

　　开什么玩笑，当真以为自己那般愚蠢，不过是借刀杀人罢了。

　　至于让自己死在外面？

　　这话刑道只觉可笑，倘若真能走到外界，自己定然是不会放过对方的，死的只会是叶无忧。

　　叶无忧没有在理会刑道，转而望向洛清寒与陆采薇。

　　剑芒与冰晶飞舞，无论是陆采薇亦或气机鼎盛的洛清寒在此刻也只能勉力支撑，难以分神。

　　目光在陆采薇身上略微扫过，叶无忧的目光最终望向了洛清寒。

　　她的境界最高，实力也是三人之中最强的存在，而且如今气机远甚陆采薇的状态。

　　“洛清寒，你若全力，能伤那妖一丝么？”叶无忧问道。

　　这神树并没有木灵的存在。

　　或者说，并非没有木灵。

　　而是这妖兽蒲牢并没完全掌控神树。

　　而那妖兽迟迟不下场，是在顾忌什么？亦或者，是无法分心？

　　只要影响到对方，让其分神那么一瞬。

　　叶无忧有把握，让【钥匙】重新开门。

　　但叶无忧的话语并未得到理解，洛清寒转头直接回应道，却是冷冷骂道。

　　“叶无忧，你发什么疯，我倒是想，可现在哪里腾的出……”

　　话音直接被叶无忧强硬打断。

　　“洛清寒，能还是不能。”

　　洛清寒秀眉紧蹙，但瞧见叶无忧那极为罕见的认真神色后，最终嗤笑一声，冷漠回应道。

　　“能与不能，只有试过才知……”

　　她语气犹豫一瞬，那蒲牢的气息实在太过强悍，即便是她也当真没把握。

　　但……

　　没有把握？

　　洛清寒最讨厌没有把握的事情了。

　　偏偏如今都是这些事。

　　可自己会做不到么？

　　开什么玩笑！

　　清寒无敌！

　　洛清寒银牙紧咬。

　　“若是我能不顾这些树枝阻碍，我自能伤到它。”

　　叶无忧点头，随即目视前方，向着洛清寒平静开口道。

　　“那你只管往前，我为你开路。”

　　美眸微微一怔，洛清寒有些不可理喻的望着叶无忧。

　　自己此刻都如此吃力，你一个五境巅峰凭什么为我开路？

　　刚想怒斥对方凭什么这般说，但叶无忧的身形却已经从她身边轻掠而出。

　　竟是迎着漫天藤蔓朝着蒲牢而去。

　　洛清寒话到嘴边却是已经没法说出。

　　当下她只得深吸一口气，眼中更是有着一抹怒意和些许微不可察的担忧。

　　随即身形紧随叶无忧后方而去。

　　陆采薇身形也随即跟上。

　　这一幕看的远处因为有着叶无忧加入而压力减小，如今能够稍稍喘息的刑道满眼惊愕。

　　疯了，疯了，都疯了……

　　这哪里是杀妖，这哪里是求生。

　　这分明是送死！

　　树枝纷纷扬扬，如龙蛇一般蜿蜒扭曲，但下一刻便变得笔直，枝干如同尖锐的枪尖一般，向着叶无忧扎去。

　　有鲜血飞洒。

　　殷红的血液其中夹杂着淡淡白浊。

　　透露出浓郁的生命气息。

　　一瞬之间，浓郁的生命气息几乎遍布了叶无忧全身。

　　这是神树的气息。

　　那些袭来的“枪尖”忽而一顿，竟是停滞不前。

　　叶无忧手一挥，纷纷扬扬鲜血洒落四周，同时猛然大喊道。

　　“自己人，快让开！”

　　随即，叶无忧再度补充道。

　　“都踏马哥们！”

　　神树也在叶无忧心间发出了声响。

　　“”

　　好兄弟！

　　这话落在他人耳中当真是莫名其妙。

　　就比如此刻，后方的洛清寒听得人都傻了，陆采薇更是满脸疑惑。

　　只有刑道此刻如临重击，仿若意识到了什么。

　　神树……陆家那颗神树，原来还有残余在叶无忧身上！

　　但那些袭来的神树树枝，此刻当真没了动作。

　　因为此地禁空，三道身形此起彼伏，就这般踩踏着无数递来的神树树枝不断向前。

　　半空之中的蒲牢此刻神色终于泛起了细微的变化，那双深邃的兽曈更是死死盯着叶无忧。

　　“好好好，果然如此，不枉我将你吞下，本王的那丝感应果然是对的。”

　　这话语并未遮掩，而是传荡开来。

　　叶无忧眼眸平静。

　　是么？

　　所以这畜生并不是要我身上的诡异，也并不是在意【诡门棺】。

　　而是隐约察觉到了神树的存在，只是无法确定。

　　利爪抬起，猛然挥舞。

　　根本无需神通。

　　仅仅是这一爪，便有破空利刃随即传荡，激射而出，威芒更是胜却一切神通。

　　洛清寒在叶无忧身后看着，死死咬牙，刚要出手替叶无忧阻挡。

　　但却听见身前传来的怒吼。

　　“洛清寒，你只管蓄势向前！”

　　这话让洛清寒最终停下了刚要施展的神通，转而不断调用气机，不断凝练压缩。

　　但洛清寒还是做了一件事。

　　那就是【无下限】。

　　【幽灵】的身躯此刻在叶无忧身前显露，这一刻，叶无忧已经不在意侵蚀了。

　　说不清道不明，叶无忧脑海中似乎消散了一些东西……

　　融入了两只诡异，平衡的作用就是侵蚀的代价会更多化为【遗忘】。

　　那是【遗忘】的侵蚀。

　　但取而代之的是幽灵的身躯迎风而长，不断膨胀。

　　十丈，三十丈，五十丈，百丈……

　　沉寂许久的幽灵此刻猛然抬头，幽蓝色的巨人背生双臂，四手张开，冲着上方那尊妖兽，发出了无声的怒吼。

　　细微光芒闪烁，【无下限】披挂幽灵全身。

　　那一袭利爪终于激荡而来，正面碰撞在了幽灵身躯上。

　　有着【无下限】阻挡，幽灵并未被斩碎，但那股巨力此刻却层层叠叠自四面八方叠加在了叶无忧的身躯之上。

　　眼前猛然一黑，叶无忧的身躯竟是在这一击下不受控制的向后栽去。

　　“向前……”叶无忧想要发声，但却无法言语。

　　洛清寒没有丝毫犹豫，根本无需叶无忧言语，便再度踏前。

　　任由叶无忧身体自她身前栽落，也并未去多看一眼。

　　事情既然已经做到这一步了，那便没有回头可言。

　　陆采薇此刻眼角余光似乎轻轻瞥了自身前落下的叶无忧一眼。

　　她同样没有伸手，但指尖却是有光芒流转，戒指之上冒出一缕神魂钻入叶无忧身躯内。

　　做完这一切，她继续向前飞掠。

　　叶无忧身形垂落，其余两人继续向前。

　　不远处的刑道望着这一幕，心间微动，身形却是踏前而出。

　　而此刻洛清寒已经来到那妖兽身前。

　　蒲牢目光淡漠望着这付出如此大代价也要来到它身前的几人，兽曈之中有着戏谑与无趣。

　　洛清寒气机已经蓄势到极致，空中更是有着细微声响，那是某种凝结和不断崩碎的声音。

　　就如同冰晶不断崩碎，但却不断凝结。

　　下一刻，层层叠叠气浪爆鸣而出，自洛清寒身前绽放出一抹璀璨的冰花。

　　冰花泛着淡淡红芒，那是鲜血的颜色。

　　冰花在这一刻璀璨绽放，在二者之间生生造出一抹绽放的冰芒。

　　花瓣如同最为锋锐的利刃，美丽夺目，寒冷刺骨。

　　【神通·大红莲华】

　　饶是蒲牢那般庞然的身躯，此刻也仿若凝滞了一瞬，四肢连带半個身子都被淡淡的冰晶覆盖。

　　虽然，这只是“神魂”而已。

　　一息，两息……

　　冰晶炸裂，那朵冰花也随之消散，如同美丽的景物一般转瞬即逝。

　　“有些意思，本王很久没体会到这种酥麻感了。”

　　苍茫的话音传来，带着淡淡的笑意，兽曈更是充满戏谑。

　　洛清寒眼眸错愕。

　　这是当初足以封禁风心灵神魂的招式，甚至更为迭代，足以威胁七境。

　　自己蓄势这般久的神通，已经堪比七境的神通，却只是让对方停滞一瞬，并未造成损伤？

　　“若是还有手段，本王倒不介意……”

　　那带着笑意的话音戛然而止。

　　洛清寒身后的少女此刻轻轻掠出。

　　往日说话始终磕磕巴巴的少女，此刻拔出了背负于身后的的第二柄剑。