　　黑白双剑之上湛出明亮且锋锐的剑芒。

　　日月虚影流转在剑锋之上。

　　一日一月。

　　一月一日。

　　两柄剑被少女握在手中，看似相同，但剑意却截然不同。

　　双剑华斩。

　　少女身形轻盈，说不上快慢，但双手中剑锋此刻挂起剑光。

　　远甚先前数倍。

　　人影渺小，而妖兽庞大。

　　剑芒在那妖兽的庞然身形上交错一瞬。

　　那双兽曈之中此刻微微一怔，其内隐隐闪烁着某种说不清道不明的神色。

　　即便面对七境的刑道，面对蓄势良久的洛清寒都能毫不在意，以戏谑言语嘲讽的妖兽蒲牢。

　　此刻却是如临重击，身形呆滞的站在空中，一动不动。

　　一时之间，几人心中都浮现了一个想法。

　　成功了？

　　真伤到对方了？

　　这般结果着实让人意外，即便是造成这一切的陆采薇此刻也眼露一丝疑惑。

　　发生了什么？

　　自己这隐藏许久的双剑，虽说定能对其造成伤害，但似乎不该有如此威芒……

　　但先不论其原因，洛清寒此刻眼中露出一抹惊喜。

　　不远处空中似有金光绽放。

　　那是【钥匙】的光芒。

　　蒲牢受了影响，那镇压诡异的力量顿时减弱，【钥匙】重新打开了通往外界的虚幻之门。

　　她此刻猛然回头，目光望向身后，望向叶无忧，刚想开口。

　　但随即，她目光一怔，那清冽的眼眸之中却是顷刻显露出不加掩饰的怒意。

　　女子声音尖锐，其中更是带着一抹杀意。

　　“刑道！”

　　在她眼中，那身形远远落在后方的刑道，此刻正朝着叶无忧踏步而去。

　　二者之间有着距离相隔，且那些树枝藤蔓已经再度浮现。

　　没了叶无忧在，那神树树枝便再度将她们视为敌人。

　　如此阻碍，已经无法让洛清寒与陆采薇做出其余举动，只能自保着向那打开的“门”冲去。

　　洛清寒的话语声传入刑道耳中。

　　但他此刻置若罔闻，嘴角挂出一抹轻笑，眼中更是露出阴狠。

　　门已经打开了。

　　眼下终于可以去到外界，可以逃离这妖兽的腹中。

　　但废了这么多力气，耗费了这么多代价，消磨了如此光阴。

　　自己怎么可能空手而归！

　　先前叶无忧所展露的气息，已经让刑道明白了一件事。

　　无论是神树木灵亦或风心灵都在叶无忧手中。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，一举两得。

　　好事成双，双喜临门啊。

　　先将叶无忧擒下，随后再立刻通过【钥匙】离开此地。

　　去了外界，刑道只管全力奔逃，海阔天高任鸟飞。

　　眼下叶无忧气息萎靡，整个人更是意识昏沉，两眼紧闭，此刻连身形都难以维持平衡。

　　刑道冷笑一声，身形顿时贴近，轻轻一挥，血色锁链自他袖中伸出，大手向着叶无忧抓来。

　　在他看来，叶无忧已经是他的囊中之物了。

　　倏忽之间，原本身形狼狈垂落的叶无忧睁开了双眼，指尖却是横于身前轻轻掐诀，结出一个奇异的兰花印。

　　一层又一层的气机此刻如化为屏障，在叶无忧身前密布。

　　气息却是截然不同。

　　刑道眼中先是有着惊讶，但随即似乎看出了什么，嗤笑一声，淡漠开口。

　　“不过一介残魂，哪怕你不惜耗费神魂根源，又如何阻拦本阁主？”

　　锁链由一分二，二分四，四分八……

　　“叶无忧”眼中露出一丝阴郁，他的身形此刻恢复了灵动，在那如同牢狱的锁链中辗转腾挪。

　　可活动的范围却是愈来愈小。

　　此刻的叶无忧不是他人，正是夏安梦。

　　此前陆采薇与她沟通，在身形交错时，由夏安梦附到了叶无忧身上。

　　进入叶无忧身体的道路，夏安梦已经很熟悉了。

　　夏安梦神魂此刻盘膝在叶无忧体内。

　　身旁就是叶无忧的神魂。

　　二者神魂差距极大，哪怕叶无忧只是五境，但究其神魂的大小却是比之寻常人庞然数倍。

　　夏安梦的神魂在叶无忧面前如同小孩与成年人一般。

　　此刻她接管了叶无忧的身躯，但叶无忧体内气机所剩无几。

　　夏安梦毕竟只是一介残魂，不知如何调用神树，也无法做到动用叶无忧身体内的诡异。

　　如今只能耗费自身神魂之力施展极为有限的神通。

　　面对七境的刑道，此刻哪怕是阻挡，都显得极为艰难。

　　她目光微凝，仔仔细细的凝望着眼前一切，以气机张开屏障，不漏过每一道袭来的锁链。

　　尽管如此，强行操控叶无忧的身躯消耗自己的神魂之力，让她的神魂不由得泛起了细微的波动。

　　而更为怪异的一幕发生了。

　　夏安梦眼眸微微闪烁，眼角余光却是瞥见几抹树枝不知从何处泛起。

　　这是在叶无忧的身体内。

　　那些树枝仿若活物，如毒蛇般蜿蜒腾挪，对着“夏安梦”此刻虎视眈眈。

　　被盯上的感觉浮上夏安梦心头。

　　说不出为何，夏安梦感觉这神树似乎天克自己，天克神魂。

　　只要被沾染，必死无疑。

　　面对刑道的神通她尚且能勉力支撑，但这叶无忧体内出现的树枝又是什么鬼东西？

　　心间渐渐浮现出一丝慌乱，连带着那护住叶无忧的屏障都泛起了波动，似乎就要露出空缺。

　　肩膀处被人轻轻拍了拍。

　　夏安梦一愣，微微扭头，却瞧见叶无忧那庞然数倍的神魂此刻坐在她身旁，眼眸微垂，轻轻俯视着她。

　　“你醒了？”夏安梦眼眸惊讶一瞬，但随之流露出欣喜。

　　叶无忧微微点头，随后伸出大手，将身形娇小的夏安梦给一提溜到了自己怀中。

　　夏安梦身形僵硬一瞬，下意识的便要开口质问，但随即听见一句话音传来。

　　带着淡淡的怒意。

　　“别狗叫。”

　　夏安梦眼眸一怔，随即无法置信的望着叶无忧。

　　什么意思？

　　昔日的小小纯良素人狱卒如今终于卸下了伪装露出了凶狠的獠牙么？

　　但叶无忧随即低眉，轻轻解释道。

　　“别在意，不是说你……嗯，我脑子有病，就当自言自语。”

　　说着，叶无忧伸手，在夏安梦目光中轻轻点了点周围那泛起的树枝。

　　“多谢，但下次还是别这样了，我身体里这家伙才是真正的魔道。”

　　“接下来交给我，那时我无法分心，万一我真支撑不住，只要我神魂还在，待在我身上，会安全些。”

　　夏安梦这才解除了心中疑虑，老老实实的坐在叶无忧怀中。

　　身形初始僵硬，但最后渐渐放松了下来。

　　气机屏障消散，但【幽灵】随之顶上。

　　叶无忧先前身受重击，差点就要倒头昏睡过去。

　　但自己可不是什么黄毛耐睡王。

　　旁白不断的狗叫终于还是有点作用，硬生生将他给吵醒了过来。

　　身形被幽灵环绕，叶无忧身形一点一点站直，目光平淡的凝望着前方那向自己不断发动攻袭的刑道。

　　【卑贱的蝼蚁，你曾给他机会，若是匍匐跪拜在你身前，主动递上神魂，献上妻女，供上家业乃至一切，三生三世为你座下忠犬，你毕竟心地善良，也不是不可给其一次机会】

　　【但此刻，这愚蠢蝼蚁的下场只有死路一条！】

　　说的好啊狗旁白。

　　就是能不能别停留在嘴上说说？

　　旁白又不说话了。

　　是做不到？还是不想做？

　　可笑。

　　叶无忧目光扫向一旁。

　　因为自己的原因，周围那些神树树枝没有发动攻袭，这也给了刑道可乘之机。

　　但如今的这位七境阁主，气机已经远不如先前了。

　　而叶无忧的气息却是一点一点不断恢复，逐渐高涨。

　　似乎是察觉到了叶无忧此刻的变化，刑道微微皱眉，眼角余光轻轻一瞥身后，最终心中轻叹。

　　刑道此刻对叶无忧已经有着盖棺定论。

　　对自己并无威胁，但却极为难缠，当着难杀。

　　眼下叶无忧气息恢复，而自己气机散乱，只此片刻，恐怕拿不下这小子……

　　而此地又太过危险。

　　出去再议。

　　想到这，刑道不再犹豫，身形一掠，越过无尽树枝藤蔓，向着那扇【钥匙】打开的虚幻木门冲去。

　　木门之中，依稀可见外界的天空。

　　叶无忧依旧没做出举动。

　　他知道，光凭自己，是留不下对方的。

　　哪怕是重伤的七境，也是七境。

　　而且叶无忧自身也要出去。

　　但是……

　　神色一瞬间变得狰狞，叶无忧眼瞳之中此刻已经满是狠厉。

　　心中的不满已经浓郁到极致。

　　“狗东西啊……”

　　他在心中自顾自的发声道，声音低沉却露出坚决，仿若带着威胁。

　　却是不知与谁言。

　　“有的话我只说一遍。”

　　“今天，眼下，他不死，我先死。”

　　下一瞬。

　　叶无忧眼眸之中陡然湛出一抹光彩，双瞳如炬，目中神光烨烨。

　　刑道的身形此刻已经接近了那扇连通外界的大门。

　　迎面而来的，是洛清寒与陆采薇两人。

　　她们也是刚刚一路斩碎荆棘藤蔓来到门口。

　　两个方向，三道人影。

　　此刻在门口碰面。

　　望着洛清寒眼中那不知为何泛起的蚀骨恨意，刑道却是淡然一笑，刚要开口。

　　但却听见身后传来的一句淡漠话音。

　　“让你走了么？”

　　刑道心中嗤笑，置若罔闻，毫不在意。

　　但下一句话音紧随其后，从容不迫，但却无法拒绝。

　　叶无忧张口，口中轻吐二字。

　　旁白的话音同时响起，浮现在叶无忧心间。

　　【跪下！】

　　言出法随！