　　第408章 我是人——不做人了！

　　龙生九子，其四为蒲牢。

　　蒲牢的“神魂”静静站立在那儿。

　　身形一动不动，场中的一切似乎都与它无关，毫不在意。

　　它活了太久太久……

　　不知多少岁月前那场天地变色的劫难，它将自己深埋冰山之中沉睡，不知又过了几载岁月，终于苏醒在当下。

　　力量已经所剩无几。

　　想要恢复，但却缓慢。

　　因为世间已然变化了摸样。

　　不再有飞天遁地随手便是大神通的“仙人”，而是一群自诩的修行者……

　　蒲牢的气息依旧强大深不可测，但那幽暗深邃的兽曈，表面平静，深处却是有一丝隐藏极深的淡淡恐惧。

　　它在畏惧什么？

　　这个问题，蒲牢也想知道。

　　当那少女手持双剑向自己施展神通时，脑海中便浮现了一种极为奇怪的感觉。

　　它似乎从记忆中想起了某件事。

　　好像在很久很久以前，也有一位背负双剑的女子。

　　记忆中，那人类女子沉默寡言，但却只是一人一剑，便轻而易举斩去真龙头颅。

　　当再拔出第二柄剑时，天地变了颜色。

　　那时的蒲牢只是远远相望，仅此一眼，便吓破了胆，仓皇逃窜。

　　它没能看清那女子容颜，也不敢再多看一眼。

　　但那一剑却是深深烙印在了它的心里。

　　所以它先前才会对陆采薇多在意了几眼。

　　更是潜意识阻止对方拔出身后第二柄长剑。

　　若是如此也就罢了，此事也称不上奇怪……

　　毕竟剑修无论是从前还是现在都一抓一大把，擅使双剑的女子剑修也不算稀少。

　　只是恰巧与记忆中那一幕撞上了？

　　可最为奇怪的点就在这里。

　　那事情似乎曾经在它眼前发生过，但细想，又不曾发生。

　　这才是生生硬控蒲牢许久的原因。

　　当蒲牢看见陆采薇持剑的身影时，脑海中便浮现那一人一剑便能让天地变色的女子剑仙。

　　可当它深入细想时……

　　记忆中却好似根本不存在这一幕。

　　它无法确定曾经有没有发生过这件事！

　　如果发生，自己为何想不起来！不敢确定！

　　可如果没有发生，为何自己会有这种莫名浮现的奇怪记忆！

　　真实与虚幻交杂的记忆。

　　这是一段薛定谔的记忆。

　　这是不确定的过往……

　　这个问题给它带来疑惑，疑惑随之泛起恐惧，让它产生怀疑。

　　它静静站立在那儿，陷入沉思，直至许久之后，那幽暗的兽曈方才缓缓凝聚。

　　目光再度望向身前。

　　先前的人影已经不见了。

　　只余下一具男子尸骸。

　　那尸骸身形以跪拜的姿势坠落在最底部，身体被树枝洞穿。

　　直至最后一息，刑道的眼中依旧露出怔然与惊愕，更有茫然不解。

　　尸身的头颅依旧是抬起的，那死寂的目光对着半空之中某一处凝聚，那方向是先前经由【钥匙】打开的虚幻门影。

　　神魂已经不见了。

　　“跪的不是本王么……”

　　蒲牢自顾自道了一句，目光只是轻轻略过，随即轻轻抬爪，锋锐的利爪轻轻一点。

　　尸骸瞬间崩溃，化为齑粉。

　　兽曈微微凝固，向着虚空凝望，仿若能看见外界遥远的北原之上。

　　“那家伙掌控着完全的神树木灵，连本王都没能彻底做到，一个本王厌恶的双剑女修，还有一个，似乎身上也有奇异，是骨骼么……”

　　蒲牢自顾自的开口，那兽曈之中随即露出凶悍。

　　你们，逃不掉！

　　——————————

　　“狗崽子，你在看啥？那几個人没救了的。”

　　“还看？这黄土有啥可看的？”

　　“说起来，本树爷以前看的才叫精彩，在本树爷脚下，狐狐交尾，人狐交尾，人人交尾，人妖交尾，娘的，各种姿势千变万化，也就本大爷是颗树，不然高低得……”

　　这还是自己不是淫神树？

　　三狼心中嘟囔，但没有说话，只是默默盯着远方。

　　那里似乎有一道拱起的“山脉”。

　　山非山，而是妖兽蒲牢，此刻只显露出了一丝背脊，便成了山脉。

　　北原之上满目疮痍，唯有神树附近风平浪静，不受丝毫侵扰。

　　如同最后的净土。

　　神树老爷告诉他，在这附近是最安全的，天塌下来这里都不会有事。

　　神树的话音悠然响起。

　　“小狗，你这幅样子也活不了几天了，不如向本树爷许个愿呗，毕竟本大爷也快没了。”

　　这话终于让三狼泛起了疑惑，转头望向神树。

　　先前树老爷中气十足，他还以为树被砍了也无碍呢。

　　“是因为你被砍了么……”三狼小声道。

　　“是么？也不算吧，本大爷也就是睡着了，那帮把我当宝的狐狸又没了，不然谁能砍了我？”

　　“那你为什么睡着？”三狼疑惑。

　　“啧，就那个畜生想要掘我根，想让我给它当狗做事，开什么玩笑，老子可是神树诶。”

　　“然后呢……”

　　“然后嘛，本树爷失算了，然后那家伙还是在掘我根，搞走了我一部分……不过本树爷宁死不屈，凭什么给它当狗？”

　　有骨气。

　　“小狗，你反正活不成了，看你和身边的这小红狗两情相悦，要不最后续个缘？”

　　三狼望了一旁的小红狼一眼，心中略微意动。

　　“转世续缘，是真的么？”

　　“谁知道呢，我毕竟只是颗树啊。”神树淡淡道。

　　它只管提供服务，但不包售后。

　　三狼微微一愣，正要再度开口，却瞧见远方山脉中猛然湛出几道光影。

　　似乎是三道人影，此刻一前一后朝着远处疾掠而去。

　　“哦，他们还能活着出来，有些令本大爷意外啊……”

　　荒芜北原。

　　三道人影此刻速度飞快，疾掠在这片苍茫土地上。

　　此地禁空，无法飞行。

　　且连神道术缩地成寸都受了影响。

　　一次挪移，仅仅数里距离不到。

　　三人没有言语，因为都知晓一点，身后那妖兽不知何时会追来。

　　一尊七境的神魂此刻被投入叶无忧体内，经由神树缠绕，顷刻炼化。

　　神树反哺，化为精纯气机不断填充着叶无忧的气海，恢复着他的身躯。

　　按理说，气机充沛的叶无忧本应该速度不慢。

　　但他的速度却是一点一点缓慢了下来。

　　速度最快的洛清寒此刻微微扭头，目光有些疑惑的望着后方的叶无忧，随即皱眉喊道。

　　“没吃饭么叶无忧，别再慢吞吞的了。”

　　“管好你自己吧，蠢女人。”

　　叶无忧直接回怼，随即加快了步伐，冲到了三人前方。

　　洛清寒又望了几眼，轻啧一声，继续往前。

　　额头上不知何时沁出细密如丝的汗水。

　　叶无忧呼吸渐渐变得沉重起来，但面色始终保持平静，不曾显露一丝异样。

　　眼角余光轻轻一瞥自己肩侧。

　　果然，其他人看不见么……

　　洛清寒无法看见，陆采薇也无法看见。

　　在其他人不可视之处，叶无忧的身上此刻多了几道骨瘦嶙峋的漆黑手臂。

　　那些手臂此刻张开手掌，抓在了叶无忧的肩膀上。

　　紧接着，是双腿。

　　一只两只，三四只。

　　五只六只七八只……

　　漆黑的手臂此刻愈发愈多，缠绕在了叶无忧的身上。

　　任由气机覆盖，也无法去除这影响。

　　因为这不是神通。

　　而是【诡门棺】的侵蚀。

　　在叶无忧离开那蒲牢身躯的一刻，【诡门棺】便重新被收了回来，回到了他的身上。

　　但先前那般久的时间诡域始终张开，如今收回，代价也随之显现而来。

　　【诡门棺】的代价，就是终有一日，将使用之人拖入棺中。

　　终于，叶无忧的速度还是不可避免的缓慢了下来。

　　他重新回到了三人队伍中的最末尾处。

　　尽管只是下意识的呼吸，但此刻也变得吃力起来。

　　叶无忧擦了擦汗，死死咬牙。

　　这代价，似乎有些超出自己预料了……

　　原以为还需要一些时日的。

　　说起来，那妖兽蒲牢如今是不是也该替自己分担一部分代价？

　　莫非这就是它还没追上来的原因？

　　叶无忧的异常终于引起了二女的关注。

　　“叶无忧，伱还是不是男人，怎的如今跑路都这般缓慢，究竟行不行！”

　　洛清寒皱眉怒斥，态度不算友善。

　　但她眼中却是泛起一丝疑惑，双手垂落身侧，却是死死攥拳。

　　她能感觉到叶无忧此刻的异常，也能感觉到，若是再拖下去，自己几人的处境将会极为危险。

　　“耶耶耶无忧，你你你怎么了，是不舒舒舒服么？”

　　这是陆采薇，声音温柔，语气之中露出浓浓不加掩饰的关切。

　　“叶小子，你没事吧？难道是我太重了？”

　　这是夏安梦，目前看来是个笨比。

　　叶无忧最终缓缓停下了步伐。

　　他略微弯下腰，双手撑着膝盖，呼吸沉重。

　　在叶无忧的视线中，干枯黑瘦的手臂遍布了他的四肢，最终缠绕上了他的身体。

　　但他仍是抬起头，对着两人笑了笑。

　　洛清寒下意识的想要抬手，似乎想给叶无忧一拳。

　　这是刻在身体里的反应。

　　但她最终忍住了。

　　洛清寒此刻走了过去，眼眸之中露出不屑与轻视，随即张口，清冽话音响起。

　　“能不能行……不行我背你。”

　　叶无忧听闻，先是一愣，犹豫了一下，随后目光望向陆采薇。

　　眼中含义很简单。

　　我想要小结巴背。

　　洛清寒冷冷一笑，她还能不懂叶无忧想什么？

　　想在自己面前占陆采薇便宜？

　　做梦！

　　紧接着，不由分说，洛清寒直接将叶无忧背在了身后。

　　洛清寒身形比陆采薇要高一头，只比叶无忧矮了半个脑袋，如此倒不显得太过突兀。

　　“喂喂喂，蠢女人你干嘛，放开我，小爷我自己能走，没说让你……”

　　“你自己抓稳了，等下速度快起来，我可没工夫管你……”

　　话音戛然而止。

　　洛清寒眼眸之中露出一抹不可置信，神色有些怔然。

　　怎么会这般重？

　　洛清寒此刻感觉自己身负一座小山，背后有着千钧之重。

　　见鬼，这是什么原因？不是神通的气息……

　　所以是诡异？

　　洛清寒只能联想到这个。

　　眼角余光轻轻一瞥，洛清寒咬了咬牙。

　　这家伙方才一直都承载着这般压力与她二人同行么？

　　似乎是察觉到了洛清寒神色的细微变化，叶无忧当即明白了什么。

　　看来是没法卡BUG啊……

　　他内心轻叹，便要从对方身上跃下，但双腿却是被对方死死拽住，更有气机化为锁链将他束缚。

　　叶无忧眼眸微皱，最终淡淡道。

　　“放我下来。”

　　“……”

　　“喂，你这家伙也不太行嘛，赶紧放我下来，我自己走。”

　　洛清寒此刻却是气机绽放，猛然踏步，加快了步伐，竟是直直朝着前方奔走而去。

　　一时之间，竟是将陆采薇甩在了身后。

　　洛清寒这才开口，冷言回应。

　　“哦？我把你丢下，然后让你死在这里？死在陆采薇眼前？”

　　“……”

　　“叶无忧，想死可以，我清寒也不在意你死活，但你别死在这里，别死在她面前，否则真想让她惦记一辈子么？”

　　话音沉寂了一瞬。

　　迎着女子飘扬的雪白发丝，叶无忧目光望向前方。

　　右眼猩红，散发着淡淡的红芒，最终看见了洛清寒此刻无暇目及到的场景。

　　他最终还是开口，带着笑意，声音轻淡而又坚决。

　　“那还是放我下来吧。”

　　洛清寒顶着压力，只顾埋头赶路，短短数里路程便已经香汗淋漓，发丝都湿透。

　　对于叶无忧的话语，她置若罔闻。

　　叶无忧皱眉，在她耳畔怒骂道。

　　“蠢女人。”

　　随即，叶无忧伸出手掌，猛然一拍。

　　啪。

　　臀浪阵阵。

　　却是发出一声清脆的声响。

　　洛清寒顿时瞪直了眼眸，随即撒开了双手，卸下了气机的束缚，将叶无忧往身后猛然一摔。

　　本就顶着莫大压力前行，如今难得自己压住情绪跟这家伙说了那么多，怎的还是无用废话？

　　好心当作驴肝肺，洛清寒此刻更是心中气不打一出来，刚要转头怒骂。

　　却见到叶无忧脸上露出歉意的笑，伸出手，朝着他的前方，也便是她的身后点了点。

　　顺着指尖的方向望去，洛清寒眼眸微怔，最终缓缓停下了步伐。

　　三息之后，陆采薇的身形踏步而来。

　　没有言语，手心却是已经握住了双剑。

　　前方一道略微拱起的地坪之上，渐渐浮现了无数道气息强大的身影。

　　那些都是死去的妖族。

　　它们先前本应该在阳关，在大炎边界，但如今却是回到了北原。

　　洛清寒没有再多言，只是兀自凝聚气机，心中默默盘算，该如何杀出去。

　　青丘此地奇异，虽说不知原因，但对于修行者气机有着增幅，神通威芒远甚于前。

　　而那些死去的妖族，似乎做不到这一点。

　　所以并非是绝境……

　　但随之有雷鸣滚滚之声从地面传来。

　　大地震颤，轰鸣作响。

　　猛然回望，却只瞧见那先前几人走过的方向处，此刻突兀的横立起了一座“山脉”。

　　或者说，那不是山脉。

　　因为山脉不会站起来。

　　那是妖兽蒲牢。

　　洛清寒此刻目光怔然。

　　绝境么……

　　北原之上此刻尽是妖族。

　　只有叶无忧三人，如同广阔汪洋之中的一叶孤舟，随时会被浪花倾倒。

　　叶无忧此刻只是目光安静的望着那朝着自己一行人移动而来的山脉。

　　身形太过沉重，若是放在先前，倒也不是没有离去的办法。

　　但眼下。

　　似乎到极限了。

　　旁白的话音此刻自叶无忧心间响起，话音悠扬，更是仿若带着某种淡淡的蛊惑。

　　【人是有极限的，你终于意识到了这一点】

　　【人如蝼蚁，命如草芥，万物生灵皆是如此，在你眼中不过卑微如足下尘土，扭曲如血肉蛀虫】

　　是么？

　　蝼蚁，草芥，尘土，蛀虫……

　　叶无忧坐在地上，埋头低笑。

　　眼中明暗交杂，露出奇异的光芒。

　　笑声愈发愈大，引得陆采薇与洛清寒都为之侧目，眼中泛起疑惑。

　　男子坐在地上哈哈大笑。

　　他自己都不知道为何要笑，但却控制不住心间这股不断泛来涌起的情绪。

　　这股情绪极为古怪。

　　如鲤鱼跨龙门，如蛇蛟走水化龙，如春蚕破茧成蝶……

　　那是生命将要得到进化的喜悦之情。

　　可自己是人啊。

　　叶无忧虽是笑着，笑意几乎失控，但却心中不断呐喊。

　　自己是人，是人，是人……

　　我是人！

　　……

　　“不做人了！”