　　有苍茫话音响起在这荒芜北原。

　　“本王大慈大悲，留你一缕神魂，若你再不将神树交……”

　　蒲牢的话音忽而一顿，随即那幽暗兽曈微微凝固，似乎泛着一丝疑惑。

　　那已经血肉模糊，身躯在焦土之上化为一摊肉泥的“叶无忧”，此刻却是发生了奇异的变化。

　　血色“肉泥”此刻伴随着漫天风沙点点浮起，破碎的肉块漂浮而起，但却一点一点变化，膨胀，变大……

　　一摊摊血肉此刻在空中不断漂浮，组合。

　　纵然蒲牢活了无尽岁月，但这副古怪画面还当真是第一次见。

　　短暂的愣神之后，蒲牢轻轻低吼，却是发出一声不屑的嗤笑。

　　“装神弄鬼。”

　　巨爪猛然抬起，随后狠狠虚空一抓。

　　那本已经凝聚到一块，不断膨胀的血肉在这一刻又是尽数被打散。

　　蒲牢这一式“神通”不可谓不锋锐，地面在这一刻轰隆作响，尽数碎裂，如同以“人力”发动了一场剧烈地鸣。

　　蒲牢高悬于天，轻轻收回利爪，龙首之上此刻浮现颇具人性的轻笑。

　　幽暗的兽曈稍稍凝聚，视线仿若透过了那扬起的浓浓尘土。

　　但随即，眼瞳猛然一震。

　　那些肉块在它一记斩击之下确实被打的四分五裂。

　　但那些四五分裂落在地面的血肉此刻又开始了膨胀。

　　膨胀，融合的速度比起先前快了数倍。

　　蒲牢整个身子都在空中站直了。

　　它终于无法冷静下去，双瞳幽暗，继而湛出一丝兽性，眼露凶芒。

　　一声怒吼，随后利刃浩浩荡荡砸落地面。

　　天空之上的云层倒卷而开，彰显出万里无云的蔚蓝天幕。

　　大地之上的黄沙轰然席卷，尘土飞扬，如大海浪潮一般不断呼啸而起上百余丈。

　　不知多久，也不记得施展了多少神通，蒲牢终于停下了动作。

　　浓重的喘息宛如狂风，吹打四周一切。

　　瞧着再无动静的地面，蒲牢眼中闪过一丝犹豫。

　　该不会下手太狠，真将对方连神魂都泯灭了吧？

　　若当真什么都没留下，那自己可不就亏大了？

　　抱着这样的想法，那宛如“山脉”的身躯终于缓缓落地，四肢踏地，幽暗深邃的兽曈在漫天黄沙之中仔细找寻一切。

　　“没有踪迹……”

　　“是本王下手太重了么……”

　　蒲牢龙首之上此刻神情严峻，更是有着轻轻叹息。

　　倏忽之间。

　　一句话音却是在它身边响起。

　　声音之近，如同就在耳畔。

　　“你在找我么？”

　　那幽暗的兽曈在这一刻陡然凝聚，眼中惊骇之色方才显露而出，但转瞬化为狠厉。

　　它想要转头望向身旁。

　　但一股巨力袭来，却是直直砸在它的面门。

　　蒲牢身形颤动了一丝，但却仍是清醒。

　　什么东西？

　　拳头？

　　并未结束。

　　那话音再度响起，声音却是飘忽不定。

　　“你这畜生爪子锋利的很啊，砸的很痛快对么？”

　　伴随着响彻的话音，那击打在它身上的拳在这一刻如同人张开了手一般，掌心向前，五指成爪，贴在龙首脸颊。

　　指尖之上的锋锐已经超越常人，那根本就不是人能拥有的利爪。

　　利爪狠狠抓下，沿着龙首，直直碾过那巨大的兽曈，入肉三分。

　　周身响起某种猖狂却又畅快至极的笑。

　　蒲牢顿时发出痛苦的嘶吼。

　　但这吼声之下却是暗藏神通，自蒲牢周身为始，四周地面顿时纷纷扬扬炸起，方圆寸寸崩裂。

　　借此机会，蒲牢猛然转身，如同“山脉”横移。

　　它终于见到了那道身影。

　　沙土附着在那身影之上，身影伸出不知是“手”还是“爪”，但那锋锐的指尖却是黄土也无法覆盖，黑红的血液自指尖滴滴答答流淌而下，浸染了尘土，如同在昔日干涸的地面上浇灌而出一座小湖。

　　那是蒲牢的血液。

　　而在那身影掌心，其中更是握着一物。

　　那是它的眼球。

　　半边陷入黑暗之间的蒲牢此刻面容狰狞，咧开嘴，露出闪烁着寒光的巨大獠牙。

　　庞然的身形猛然一寂。

　　吞嚼的声音传来，那声音黏腻，且伴随着鲜血的溢出。

　　“并不是很好吃。”

　　尽管眼球已经失去在了蒲牢的身上，但这一幕还是让他痛彻心扉，仿若这一刻他就是那眼球，被人生生嚼碎。

　　愤怒已然凝固成实质，在蒲牢周身此刻竟是泛起了阵阵如同水蒸气一般的烟雾。

　　若是有人在此，离得远些看去，则会觉得是一座山脉之上泛起了烟云。

　　响声如雷震鸣天地。

　　“人不人鬼不鬼，你究竟是个什么东西！竟敢谋害本王……”

　　回应它的只是一句带着笑意的轻淡话语。

　　“呦，红温了？”

　　飘起的烟雾先是一寂，随后再次猛然沸腾，伴随着如雷轰鸣。

　　“你，究竟是什么东西！”

　　身前轰然炸响，连带着那被沙土覆盖的身影都踉跄后退，却是如临重击。

　　但此番之后，那沙土也从身影之上震散，流沙溢散，显露出了那尊“身形”。

　　带着笑意的话音传来，笑音之中，还有自顾自的疑问。

　　“我是个什么东西，这个问题，我也很想知道啊……”

　　兽曈猛然一颤。

　　在它眼中，出现在身前的是一尊……妖兽？

　　苍白死寂的甲面遮盖了他的脸颊，不见五官，只余一只散发着猩红的瞳孔显露在外。

　　身躯是闪烁着幽光的一片漆黑，双臂悠长，指尖更是泛着极为锋锐的利爪，利爪比自己还长，还要锋锐几分，但却显得有几分不协调。

　　至于对方的双腿……不，应该叫四肢。

　　身形庞然，高约百丈，此刻身形却仍是站的笔直。

　　百丈身躯虽然已经极为震撼，但此刻与蒲牢这如同“山脉”的身躯相比，终究还只是小巫见大巫，有着显著的差距。

　　如同一座山峰，面对着连绵的山脉。

　　蒲牢第一次意识到了一件事。

　　这已经不是人了。

　　更像如人一般的妖兽。

　　但不管是什么……

　　蒲牢心间此刻只有一个念头。

　　本王已经多久没有感受到这种疼痛了。

　　真仙没能杀死本王，大灾劫也没能杀死本王，你又算个什么东西。

　　杀了他杀了他杀了他。

　　愤怒燃烧为实质，蒲牢刚要有所动作。

　　它周身似有不同于“气机”的气息缓缓凝聚。

　　这是蒲牢要动用真正的神通了。

　　可眼前的人影却是忽而不见。

　　去哪了？

　　天空之上传来风声呼啸。

　　蒲牢下意识的抬头。

　　目光之中却是见到那身影自上而下奔袭而来。

　　如同山峰坠落。

　　蒲牢身形高高跃起，仰天嘶吼。

　　下一刻，地动山摇。