　　第412章 永恒燃烧的羽翼，带我脱离凡间的沉沦

　　干涸的土地此刻被涌泉灌溉，连带着那崩碎的裂缝都显得小了几分。

　　北原是死寂的，因为已经寻不到几只活的妖族。

　　但生命依旧顽强。

　　有飞虫蚊蝇此刻从稀疏破碎的土壤之中走出，在这茫茫焦土之上，仿若欣喜若狂的啃食着那不知何处而来的血肉。

　　鲜血直溢，血肉飞洒。

　　血液汇聚成给予万灵生机的河流，血肉化为生命延续的食粮。

　　山崩地裂，地动山摇。

　　那庞然山脉和那座巍峨山峰此刻宛如夹杂在了一起。

　　叶无忧利爪横飞，便自蒲牢身上撕扯下一块血肉。

　　他死死的扒在蒲牢身上，刚要埋头啃食，但随即身躯猛然一寂。

　　却是被蒲牢身上突兀升起的无数骨刺给将身体扎的满是窟窿。

　　随即，蒲牢猛然一晃，骨刺横飞，将叶无忧身躯连根甩出，随即抬起脚，重重一踏。

　　但它并未过多停留，而是借着震踏之力猛然跃向空中。

　　浓重如同呼啸风声的喘息不断响起，蒲牢满头鲜血，浑身是伤。

　　方才的一幕太过疯狂。

　　二者几乎舍弃了所有神通，都被疯狂遮蔽了双眼，只顾着不断撕咬对方的身躯，如同最原始的猛兽之争。

　　但庞然太多的身躯在这一刻却是有些成了累赘，蒲牢不如叶无忧灵活。

　　哪怕是使用神通将叶无忧镇压，但那家伙却是始终不松手。

　　人类有句话叫杀敌一千自损八百。

　　可那疯子分明是杀敌一百自损八千。

　　若真如此，蒲牢也不会在意，最终的胜者只会是他。

　　但他惊讶的发现，那家伙每每受到重伤，便疯狂的啃噬它的血肉。

　　随之那家伙的身躯就能恢复，涣散的气息也逐渐平稳。

　　这是把本王当食物了！

　　这蒲牢能忍？

　　此刻蒲牢踏足高空，终于是甩掉了叶无忧，并且给予了对方重创。

　　但在视线之中，那如同小山般的身躯此刻又是缓缓站起。

　　不仅于此，身上似乎还发生了细微的变化。

　　叶无忧伸手，将身上的骨刺一根又一根的拔出，紧接着他的身躯肌肤之上光芒流转。

　　叶无忧浑身忽而颤抖不止。

　　原先是如血肉一般的身躯，在这一刻，自背脊处猛然衍生出一道泛黑的光泽。

　　光泽遍布全身，身躯此刻被一道漆黑的“甲胄”覆盖，层次分明。

　　这一幕蒲牢看在眼中，令他神色震撼。

　　这算什么……

　　蒲牢脑海中不禁浮现出一个想法，那是看见叶无忧这一幕才有的想法。

　　他……在进化？

　　先前被自己利爪所伤，于是他才生长出了那放在身上极为不协调的锋锐利爪。

　　身躯被自己轻易碾碎，被骨刺所伤，于是由血肉之躯变成如同“虫类”的甲壳？

　　这……

　　此时此刻，弄清楚对方是什么已经不重要了，那些隐秘也不重要了。

　　蒲牢现在只知晓一件事。

　　必须用神通，将对方碾碎，让对方消失在这个世间。

　　蒲牢高悬于天，龙首之上泛着肃穆，只余一只的兽曈此刻瞳孔竖起，口中更是响起晦暗艰涩的言语。

　　一丝丝与气机截然不同的气息，此刻自它身体里浮现，紧接着在它身前缓缓凝聚。

　　那并非是气机。

　　那是不曾出现在这世间的神通。

　　一缕烟雾飘荡，随着蒲牢的呼吸，不断扩大。

　　地面之上的叶无忧此刻终于抬起了头，浑身遍布甲胄，目光望向天空。

　　二者之间隔着无数距离。

　　蒲牢在天他在地。

　　这无尽距离仿若无法逾越。

　　此地禁空对蒲牢无碍，只对叶无忧有着影响。

　　那猩红的瞳孔之中泛起一缕思索，那是对于天空的渴望。

　　世间生灵对于天空都是心怀渴望，无论是修行者还是寻常人，无论是地禽还是游鱼。

　　对于踏足天空这股向往大于一切，甚至衍变成执念，有执念和贪欲，才会有各式各样的神通和发明。

　　但有生灵生来就能踏足天空，天空是它们的主场，飞翔只是本能。

　　而这其实也是进化。

　　落日余晖静静洒落在这片荒芜北原，天色渐渐昏暗了下去。

　　万丈高空之上，此刻云层呼啸，但却被一股莫大的牵引席卷，凝聚而来。

　　天幕之上，有云层低垂，渐渐化为云暴。

　　风卷残云。

　　烟雾缥缈，云卷被牵引至蒲牢身前。

　　其内似乎隐藏着莫大的威能。

　　天地异象。

　　这一切只是由于蒲牢此刻凝聚而出的一道神通。

　　叶无忧目光微凝，但眼中仍是露出思索，盘算着二者之间的无垠距离。

　　天空之上，浓重的呼吸声微微一寂，紧接着响起蒲牢畅快而又疯狂的话音。

　　“你身处在这个孱弱贫瘠的时代，能让本王不顾消耗使出这般神通，即便是九泉之下你也足以瞑目了。”

　　伴随着话音，那呼啸层云终于轰然砸落。

　　如同九天之云轰然倒垂。

　　不仅于此。

　　下一刻。

　　蒲牢口中轻吐二字，话语带着岁月的悠扬。

　　“焚天。”

　　——————————

　　三狼死死的扒在那已经断裂的神树上，目光惊恐的望着远方的天地异象。

　　先是一瞬间万里碧空席卷一空，没有半分云朵，又是百丈之高黄沙平地如浪潮涌起。

　　如果先前那一切三狼还能勉强理解几分，世间也不是没有神通能做到那一幕，只是要拼了几分老命罢了。

　　那么此刻，就当真无法理喻了。

　　云层倒卷，天空垂落。

　　紧接着那垂落的云层泛起熊熊大火，将四周的昏暗一扫而空，明亮如同煌煌昼日。

　　那天上的落日根本无法与之争辉。

　　热浪袭来，三狼死死抱住神树，拽着小红狼，口中却是不住的喃喃自语。

　　“树老爷，你能护住我们吗？”

　　“……应该问题不大，但本树爷还是建议你续个缘吧，毕竟我也只是颗树，谁知道呢。”

　　“那这是什么神通……”三狼颤声问道。

　　神树沉寂了一会，才缓缓发声，语气无奈，带着犹豫与不确定。

　　“本树爷也没见过啊，但本树先祖的记忆中似乎存在过类似的一幕……那是更久远的事情了。”

　　“更，更久远么？”

　　三狼一愣。

　　神树在这片土地上已经过了不知几千载岁月。

　　还有比神树不知道，让神树老爷口中说出是更久远的事情么？

　　“是啊……那不应该是这个时代能施展的神通。”

　　面对三狼的疑惑，神树轻轻回应，语气之中露出回忆。

　　那是更古老的一颗神树遗留下来的记忆。

　　它也不过是那神树的分支罢了。

　　神树轻轻开口。

　　“神话时代重演了。”

　　………

　　少女的眼中透露出坚决，双脚在黄沙上踩出深深烙印。

　　洛清寒双手死死的拽住眼前人，十指指尖都已经泛青。

　　但陆采薇只是不管不顾，背对着她，强行往来时方向而去。

　　力道之大，哪怕洛清寒境界明显高出陆采薇一截，但此刻却也是被她牵扯着不断往前走去。

　　二人的身边没有其余妖族，显然是已经脱离了危险。

　　“你疯了，还去做什么。”洛清寒咬牙道。

　　“他，他他还没来。”陆采薇结结巴巴的道。

　　洛清寒沉默一瞬，最后仍是抬起头，双眸直视着陆采薇，冷言道。

　　“他不会来了。”

　　“不。”陆采薇摇头。

　　“他已经死了。”洛清寒话音冷漠。

　　“不……”

　　“死了，我们应该离开，别让他白费了。”

　　陆采薇第一次强行打断了她的话语。

　　双眸泛红，话音很慢，却是一字一句咬牙开口。

　　“他，没，死。”

　　洛清寒心间忽而一颤。

　　不知为何，或许是第一次听见陆采薇这样的话音，第一次见她这幅摸样。

　　亦或是从她口中，说出那个人。

　　陆采薇转过头去，目光望着远方那自天空不断垂落的云层。

　　她能肯定，肯定的知晓叶无忧还在。

　　心间有烙印留下。

　　一方面，是叶无忧曾留下的生死烙印。

　　叶无忧曾试着替她收回，但发现连那份神魂都早早被陆采薇融入自身，索性作罢。

　　如今也仅仅只做定位与气机感应之效。

　　另一方面，是夏安梦……

　　师父，也还在叶无忧身上……

　　但随即，她的脚步忽而一怔，却是顿立在当场。

　　视线之中，那垂落的云层一瞬间燃起熊熊烈焰，化为火龙，渲染整座天空。

　　热浪袭来，连带着巨大的气浪。

　　两人的身形直直被吹退无数里，却是再也无法踏前一步。

　　——————

　　熊熊烈焰席卷一切，燃烧大地，焚煮天空。

　　蒲牢身形微微摇晃，似乎耗费了极大的力量，但它依旧高悬于天，仅剩的独眼之中有着骄傲。

　　它可是龙子。

　　心中有着微微感叹。

　　尽管极力避免，自己还是迫不得已使出了这一式神通，耗费了自身不可多得的力量。

　　“这世间，没有灵了……”

　　“但是无碍，很快了……”

　　当它苏醒，世间已然天翻地覆。

　　没了它吸食的灵气，也没了人们叩拜的香火。

　　多可笑啊，它发现这世间的生灵，竟然不敬神灵了。

　　宗门依旧林立，生灵依旧繁多，依旧有佛，有道。

　　但却没有神庙神祠，人们竟然全然不信鬼神，反而淬炼自身踏足修行。

　　没了灵气，也没了香火，这是蒲牢不愿意看见的。

　　凡尘之中的晦涩气息不值得它多看一眼，更无法汲取，它感觉多看一眼就会爆炸。

　　但是它发现洛河还在。

　　这条流淌万载的河流还在。

　　所以它要创造出一片曾经的天地。

　　洛河，神树，便是引子。

　　以鲜血浇灌而出的花朵，才会更为芬芳。

　　死亡是和新生相伴的，茫茫焦土看似死寂，但实则会孕育出新的一切。

　　洛河就是曾经的洞天福地……

　　蒲牢目光凝望很远，望着烈焰将一切焚烧殆尽。

　　至于叶无忧？

　　蒲牢早就不在意那家伙了。

　　应该化成灰了吧？

　　只要自己略微出手，便已经是这个时代的极限了。

　　这个时代的修行者，根本无法想象它的强大。

　　身下燃烧的烈焰微微闪烁了一阵。

　　蒲牢目光微垂，疑惑的望向脚下。

　　烈焰闪烁，紧接着跳跃的火焰猛然一寂。

　　熊熊烈火之中，猛然跃出一道身影。

　　伴随着一道森然话音。

　　“旧时代的遗物，别出来丢人现眼了。”

　　身形被烈火覆盖，火焰焚烧在他的身躯上，但却没能让他身形慢却半分。

　　身后不知何时，自甲胄上多了两道漆黑的羽翼，漆黑之中还带着点点鲜血的殷红。

　　望着那一幕，望着叶无忧身后生出的羽翼，蒲牢眼瞳猛然一颤。

　　他还在进化么……

　　身躯被火焰覆盖，但无垠的距离却被此刻的叶无忧顷刻跨越，生出的羽翼让他其速极快。

　　最终化为一道火焰流光，狠狠的撞击在了那座庞然“山脉”身躯之上。

　　本就消耗过大的蒲牢此刻身形都在晃悠，被这一撞，却是身形直直砸入地面。

　　天空之中仅剩一道身影。

　　他高悬于空，最终轻轻张开手，向着四周伸去，似乎要将天地揽入怀中。

　　身后羽翼在燃烧。

　　说不清此刻是旁白的话语还是叶无忧自我的话音。

　　脑海中，心中，口中都有声音响起。

　　【永恒燃烧的羽翼，带我脱离凡间的沉沦】