　　蒲牢所化的山脉此刻缓缓从地上站起。

　　它身形狼狈，但眼眸却并不慌乱，反而是愈发平静下来。

　　抬头望天，兽曈望着那仍有火焰附着的人影。

　　蒲牢静静开口，话音淡漠道。

　　“你赢不了本王。”

　　是么？

　　天空之上的身影，羽翼煌煌，希冀朗朗。

　　当真烨然若神人。

　　地上的蒲牢浑身伤痕，更是失去了一只眼瞳。

　　似乎无论如何看，都是叶无忧更占上风。

　　但言语好似被应证。

　　咔嚓，咔嚓……

　　叶无忧身上黑色的甲胄在这一刻寸寸崩碎，仿若软化了一般，风一吹，便化为了齑粉消散。

　　甲胄之下，是那已经干裂流淌着鲜血的血肉皮肤。

　　似乎已经无力为继了。

　　可当真如此么？

　　猩红的瞳孔闪烁着幽光，叶无忧身形如同小山一般坠下，狠狠砸落在蒲牢头上。

　　一拳，又一拳，尖锐的利爪不断插在蒲牢的血肉之中。

　　蒲牢吃痛，怒吼连连，骨刺再度洞穿叶无忧。

　　可叶无忧只是顿了顿，紧接着就大口猛啃。

　　叶无忧此刻的百丈身躯依旧渺小。

　　但蒲牢很大。

　　吃不完，根本吃不完。

　　蒲牢兽曈湛出狠厉，随之一抹骨刺直接将叶无忧那百丈身躯拦腰斩断。

　　总该消停些了吧？

　　蒲牢能感觉到对方的气息比起先前低落了太多。

　　下半身如同小山一般坠落在了地面。

　　可上半身却还是死死扒在蒲牢身上，一口咬下一块血肉来。

　　没有什么能阻挡此刻的叶无忧。

　　他甚至此刻只是将插进口中的骨刺给拔出，因为妨碍了他进食。

　　洞穿自己头颅的骨刺，叶无忧全然不在意。

　　形体已经不重要了。

　　叶无忧从头至尾，都不知晓自己是何等样貌，也不知身躯如何，疼痛近乎被剥离一般，无论受到怎样的伤势，脑海之中都只有平静。

　　何谓无形无相亦无我。

　　人相是心生，心之所向，便是真我。

　　无我相，无众生相，无人相……

　　不拘泥于某身某物，不存任何分别心。

　　世间生灵在叶无忧心间没有任何不同。

　　叶无忧如今可以是一只蚕食他人血肉的扭曲蛀虫，亦可以是翱翔于天际的飞鸟，亦或是威慑山林的虎兽，亦可是功成名就的士子，亦可是青楼之中风情万种的娼妓。

　　不分男女。

　　皆尽相同。

　　《无相心经》正常本该如此。

　　但叶无忧有所不同。

　　并非如经书中所言的无众生相。

　　而是阴差阳错因缘际会走出了一条不同的道路。

　　【众生无相】

　　自我以下，人人平等。

　　我即唯一。

　　若他是蛀虫，那天下生灵便是他蚕食的血肉，若他是虎兽，那世间就是他所震慑的山林，若他是娼妓……

　　那全天下的人都是叶美人的嫖客，是入幕之宾。

　　此话或许有些不恰当。

　　但实则是叶无忧以天下为欢喜塌，嫖尽天下。

　　都一样，都一样啊！

　　面对蒲牢的连连怒吼，叶无忧置若罔闻。

　　而蒲牢此刻眼中只余愤恨。

　　它并未被伤及根源，但眼下这个情况，实在是太过耻辱。

　　让他无法再忍受下去了。

　　随着蒲牢心念一动，四周景物猛然发生了变化。

　　叶无忧身形忽而一怔，不是因为别的，而是因为刚到口中的血肉突然消失了。

　　而当他再度抬头时，却发现自己已经置身于一片汪洋之中。

　　就连他此刻的身形，也不再是那般庞然，而是恢复成了最初的常人大小。

　　海水翻涌，咸涩的感觉充斥着叶无忧口鼻。

　　更有浪花涌起，不断将他的身体在海面上翻腾。

　　眼前的一切都极为真实。

　　但叶无忧知晓，这是假的。

　　自己前一刻还在荒芜北原，可眼下却是来到了无尽汪洋。

　　类似的感觉，叶无忧曾经经历过。

　　一样的虚假，但却一样的真实。

　　排除某些天地挪移的神通，那么眼下只有一种可能。

　　道域。

　　不过与先前那凌雪阁主刑道所施展的道域不同，那个道域一片昏暗，让人清晰的知晓那就是对方展开的神通。

　　眼下的道域，则是极为真实，如同昔日【身份替换】的诡域一般。

　　诡异身处诡域之中，几乎可以做到一切，只是因为诡异依循本能办事，故而总有破绽。

　　那么此刻呢？

　　有龙吟呼啸四周，震慑人心，伴随着龙吟，滔天巨浪如墙一般砸来，将他直直砸入海底。

　　蒲牢，龙之四子，生居于海。

　　身形卷入海底的一瞬间，便有巨物自水中袭来，狠狠的撞在了叶无忧身上。

　　却是一尾大鱼，仅仅是擦肩而过，便让叶无忧身形在水中不断翻飞。

　　身形受创，但叶无忧面色却无悲无喜，在水中睁开双眸，似乎并不觉疼痛。

　　眼前是更多的鱼群。

　　或者说鱼妖更为合适。

　　望着这一幕，叶无忧嘴角此刻似乎轻轻挂起一丝笑意。

　　笑容有些讥讽。

　　畜生就是畜生。

　　汹涌的气机自叶无忧周身倾泻而出。

　　【神通·大海无量】

　　占据地利的鱼妖此刻被尽数席卷。

　　而叶无忧身上的气息却是一涨再涨。

　　五境玉衡巅峰？

　　六境天权！

　　感受着体内这澎湃的气机，叶无忧似乎并不觉得意外。

　　六境了么？

　　作为中三境中唯一以“天”字当头的境界，果真是不同凡响。

　　与先前的五境玉衡简直是云泥之别。

　　气机宛如无穷无尽，刑道的神魂在他体内顷刻炼化。

　　说起来，自己是度过心魔劫了？

　　可心魔劫又是什么？

　　无悲无喜的眼眸之中忽而露出一丝挣扎，但在这个思绪浮现的下一刻，神情再度平静了下来。

　　“我已踏过心魔劫。”他自顾自的开口。

　　他身形轻轻仰躺，目光透过昏暗的海水，望着天空之上那随着水花不断扭曲的蒲牢身影。

　　四面八方的海水在这一刻传来压力，仿若要将其身躯生生碾碎。

　　这种压力大过一切神通。

　　如同先前地鸣，再强悍的修行者也无法遏制那一切的发生。

　　人力在自然面前何其渺茫。

　　面对四面八方袭来的压力，叶无忧此刻双指掐诀，轻轻悬于胸前。

　　什么是道域？

　　这个问题浮现的一瞬，便有画面袭来，在脑海内不断播放。

　　就如同旁白为他解答了一切，不过并非以言语。

　　诡域——【身份替换】

　　诡域——【言出法随】

　　琳琅岛，陆家，陆沉，法相神通。

　　【只缘身在此山中】

　　大炎，陆青山，法相神通。

　　【大炎-天澜城】

　　青丘，凌雪阁主刑道，道域。

　　【铁索连环】

　　为何脑海中会自动浮现这个画面。

　　此事叶无忧并不在意。

　　他此刻只是思索着这些画面之中的共同之处。

　　都是一个个界限，都是一个个范围。

　　修行者修行，所修神通，法相，道域，说一千道一万也不过是对敌的手段。

　　那对敌如何制胜？

　　无非天时，地利，人和。

　　而道域则是将对手拖入一个自己极为熟悉的场所，在这道域之中，你占尽一切优势。

　　就如同你在最熟悉的地形与人交手，最熟悉的地图跑扣扣飞车……

　　叶无忧嘴角泛起一丝笑意。

　　与笑意截然不同的，目中却是森然杀机。

　　天地法相在这一刻终于是能凭借自身力量勉强施展几分。

　　但若仅仅如此，还不够。

　　他要施展的，不仅仅是【法相天地】

　　体内本欣欣向荣的神树一瞬间枯萎凋零，树叶泛黄。

　　刑道的神魂连渣都不剩，还有十余尊六境神魂也尽数被消耗殆尽。

　　除此之外，还有风心灵。

　　“住手，住手！我是盟主，是起点的盟主，不要抽干我……”

　　叶无忧不为所动。

　　起点是什么？

　　无所谓，自己将是一切的终点。

　　“住手！我知晓黄金大盟遗藏，知晓蓬莱秘闻，吞了我，你什么都得不到。”

　　此话一出，叶无忧略微皱了皱眉。

　　黄金盟是什么？

　　他才不稀罕呢。

　　蓬莱？

　　有些耳熟。

　　叶无忧最终放过了风心灵。

　　但体内积攒的力量此刻也足够。

　　猩红的右眼在这一刻湛出了一缕难以言喻的微光。

　　叶无忧不曾察觉。

　　他只觉自己能够做到某事。

　　他望着那高居天空的蒲牢，缓缓开口，声音狂妄如同看待蝼蚁。

　　“给我下来！”

　　有无形波纹在这“海域”之中荡漾而开。

　　【道域展开】

　　【绝地天通】

　　翻腾的海面在这一刻忽然寂静万分。

　　高耸如山脉的身影此刻当真就如同叶无忧言语一样，自空中猛然坠落，直直落入海面，掀起惊涛骇浪。

　　啪嗒。

　　却是叶无忧身形踩踏在了蒲牢头颅之上，将那刚要浮出海面的蒲牢再度踩入海中。

　　蒲牢身形庞大，即便是被生生镇压在海中依旧显露而出了大半个龙首。

　　他负手而立，眼眸纯粹而不掺杂一丝情绪，就这般看着海面上潮起潮落。

　　然而身下的兽曈之中，却有着不可理喻之色。

　　蒲牢的力量还在，但此刻浑身的力量仿若被束缚住了一般，不得溢散出身体半分。

　　“你做了什么，在本王的道域之中，你……”

　　话音忽而一顿，蒲牢有些匪夷所思的望向天空。

　　云起云落，不断翻腾。

　　这一切都只是随着叶无忧轻轻伸出指尖，随意挑拨。

　　蒲牢的话语都说不利索了。

　　“你你，你怎么可能，以你的境界……”

　　“你怎么可能施展出道域！”

　　蒲牢言语之中满是震惊。

　　此世的修行者在他看来太过孱弱，如先前的刑道，虽说是七境，能够施展道域。

　　但那道域实则并不完善，不过一介雏形，范围，界限，都远不能与其相比。

　　道域之内也没有如自己如今所创造出的“真实”景象。

　　这般“真实”的景象，除去那些大道残骸所形成的诡域，便只有如同蒲牢这种不属于这个时代的存在方能施展而出。

　　这才是真正的道域。

　　而叶无忧呢？

　　在蒲牢眼中看来，对方的气息是比初遇之时强盛了不少，按照如今人类的话来说，是六境？

　　可六境又如何？

　　他凭什么能施展道域，而且还是真正的道域！

　　听着蒲牢的话语，叶无忧微微眯眼，似乎看出了对方心中的疑惑。

　　但他不以为意，甚至觉得有些愚蠢。

　　为何六境不能施展道域？

　　有必然联系么？

　　三境之时叶无忧便能施展法相，如今也并不觉得耗尽全身力量施展出一方“道域”是多么不可置信的事情。

　　叶无忧始终不曾到右眼的猩红。

　　在这道域之中，右眼珠子似乎更为灵动了一些。

　　最终，他一脚踏下。

　　将那龙首整个踩入海中。

　　力量被束缚，蒲牢有力而无处施。

　　这家伙的所作所为，并不能伤及它的根源，但被这般压制在人脚下，蒲牢心中极为屈辱。

　　它大可以强行冲破束缚，再度动用那如先前一般的神通。

　　叶无忧不可能承受第二次“焚天”。

　　但它不能再耗费力量了。

　　自身那储存了万载岁月的灵，已经不多了。

　　“本王，本王想和你谈谈。”

　　“本王，咕噜噜，本王给你许诺……”

　　叶无忧毫不在意。

　　他只是笑着，看着这龙头癞蛤蟆在自己脚下挣扎，极为有趣。

　　龙和蛤蟆也能生子？

　　龙，和，蛤蟆？

　　那当是如何的场景？

　　此事连旁白都做不出来吧？

　　“咕噜噜咕噜噜，本王，本王承诺，今后这洞天福地有你一位。”

　　踏出的脚步微微一顿，叶无忧轻轻一笑，也不言语，只是示意对方继续开口。

　　“本王，本王是上个时代的大妖，如今不知过了多少岁月……”

　　“那个时代的修行者，并不是如此世间一样，他们，他们是修仙之人，如今在你们眼中看来厉害的神通，在那个时代其实寻常修仙之人便可施展，他们修仙，证道，求长生……”

　　叶无忧初始还静静听着，但随即眼中露出不耐。

　　这些他早有所猜测。

　　神道柱的两次见闻，足以让他知晓很多事情。

　　两个时代的不同差异，这很正常。

　　叶无忧想听的不是这个。

　　脚步再次踏下，这一次蒲牢语速显然快了许多。

　　“洛河，洛河是上个时代便存在的河流，那时的洛河所在，是洞天福地，那条河灵气聚集，是无数人向往的地方。”

　　叶无忧双眸微微眯起，似乎想起了什么。

　　“那蓬莱呢？”

　　这话让蒲牢兽曈猛然一颤。

　　“你怎会知道蓬莱……”

　　脚步踏下，似有莫大压力，将那龙首踩的咔咔作响。

　　“蓬莱，蓬莱也是洞天福地，昆虚，蓬莱，罗天，北海，南山，洛河……这些都是洞天福地，但那些洞天福大都已经消逝了，没有任何功效，本王就是将自己封禁在北海之中，方能存活至今。

　　唯有洛河，如今被本王发现还存在。

　　但洛河虽然被称为洞天，但实则只是福地，蓬莱是真正洞天，是不断变幻方位的地方，本王以前没资格去，如今也不见其踪影，没有人可以找到它……”

　　洞天福地……

　　竟有这么多。

　　但如今岁月流逝，看来只余下洛河和一个不知踪迹的蓬莱……

　　叶无忧淡然开口，言语之中却有着戏谑。

　　“可洛河如今依旧在，为何无人发觉那是什么洞天福地？”

　　“那是自然，正如大部分洞天福地都已经损毁消散，洛河也不例外，早就没了过往的功效……但本王有办法将洛河重新焕发出生机。”

　　让洛河焕发出生机。

　　这话自己似乎听旁白曾经说过……

　　叶无忧隐约觉得有几分熟悉，但却又记不起来。

　　该死的【遗忘】。

　　不过蒲牢仍是很好的补充上了叶无忧缺失的记忆。

　　“本王已经将北原与人族的地脉连接了起来，只要将这些生灵屠戮殆尽，以鲜血浇灌大地，青丘神树无数年积攒的精华力量做引，便能让洛河再度焕发生机，从此自北原到大炎，都将化为这世间唯一一处洞天福地……”

　　叶无忧神色淡然，对方的话语虽然解释的有些繁琐，但他却是理解了。

　　如同开凿的水井之内突然变的无水，只要给水井再灌几桶水进去作为引子，便能牵引出更多的水源……

　　蒲牢的声音带着劝诫。

　　“你能做到这一地步，也是这世间的人杰，你身怀神树，只要助本王一臂之力，本王愿意从我的范围内许你一个位置。”

　　“届时你将获得莫大的好处，你先前不是在我体内见过神魂么，是不是感觉与你所认知神魂不大一样，那神魂不过是此世修行者的称呼，在我们那个时代，称为元婴……

　　只要你不再干涉本王，帮助本王，洛河我们一分为三，你取一处福地建立洞府，那地方一切只供给你一人，不到十年，便可将自身一切转化为灵，神魂自动化婴，乃至化神。

　　届时，你不再是此世孱弱的修行者，而是真正的仙……”

　　叶无忧静静听着，嘴角的笑意不知何时渐渐收敛，目光波澜不惊。

　　他想了想，开口问道。

　　“为何是一分为三？”

　　“因为……还有一位尊者，来历莫测，苏醒的也比本王要早许多年，即便在本王曾经的时代想来也是一方人物，不过他似乎有伤在身，不便出手，他便与本王合作，谋划了这一切。”蒲牢犹豫道。

　　叶无忧眼中微微思索，最后开口道。

　　“是那位尊上么？”

　　“对，这你也知晓么……”

　　叶无忧微微摇头，话语之中第一次露出了几分疑惑。

　　“那位尊上……他让人支持大炎对抗妖族。”

　　蒲牢一愣，随即龙首在水中晃了晃，似乎是否定这一切。

　　“抵御妖族？不不不，那是他与本王说好了，再多派些人手过来，若是大炎的修行者份量不够，死的不多，就无法唤醒洛河。”

　　叶无忧咧嘴一笑。

　　蒲牢被整个踩踏没入海面，而叶无忧则是借力而起。

　　身形自海面乘风而起，如同大鹏展翅，扶摇直上九万里。

　　龙首挣扎，身形踏浪而立，蒲牢站于海面，继而目光愤怒道。

　　“你在愤怒什么，本王原以为你走到这一步，已经与此世人有所不同，睁大眼睛看看你先前外界的身躯，那还能被称作为人么？”

　　叶无忧身形高悬天际，缓步而行。

　　一步一步踩踏在这“真实”的云层。

　　指尖轻勾，云层便席卷。

　　面对下方的话语，他目光轻淡，眼眸略微低垂，淡然道。

　　“哦，你觉得你与此世人有何不同？”

　　蒲牢话音愤怒，但却不假思索的回答道。

　　“世人孱弱，在本王眼中如同蝼蚁，待洛河焕发生机，本王恢复境界，即便是世人口中的九境又有何用？仙凡乃是云泥之别！”

　　叶无忧步伐轻盈，此刻默默点头。

　　他笑了笑，神色真挚，似乎是在肯定蒲牢的话语。

　　“说的不错。”

　　话音微微一顿，叶无忧继而补充道。

　　语气平和且真挚，是最为平静的嗓音。

　　“在我眼中，世人确实与蝼蚁并无区别。”

　　蒲牢神色一顿，随后却是轻笑一声，大有一副果然如此的神态。

　　它没有看错叶无忧，这种时而疯子时而平静的家伙，那种不起波澜的悲悯眼神，毫无疑问，看待世人如同看待蝼蚁。

　　蒲牢心中所想，叶无忧不知道。

　　“你在笑什么？”叶无忧话音有着疑惑。

　　不待蒲牢反应。

　　他此刻只是伸出指尖，在蒲牢目光注视下，隔空轻点对方头颅。

　　“你也一样。”

　　蒲牢的神色一瞬间泛起浓郁的阴沉。

　　本王也一样？

　　多么可笑。

　　气息一瞬间冲散了叶无忧的束缚。

　　却是蒲牢此刻还是动用了那始终不愿浪费的力量。

　　苍茫话音响彻天地。

　　“本王曾给了你机会，踏足洞天福地，足以让你脱离凡俗……可你放弃了，九泉之下，你会发现自己多么愚蠢而不自知。”

　　【神通·焚天】

　　【神通·煮海】

　　话音飘荡而来，却是带着某种畅快至极的笑。

　　笑意似有嘲弄之意。

　　“既在人世，何必超凡脱俗！”

　　叶无忧摊开的手掌此刻猛然往下一压。

　　【神通·法相天地】

　　————————

　　两方道域在这一刻尽数崩溃。

　　这并非单单是神通的较量。

　　直至最后，蒲牢才明白一件事。

　　那家伙的道域原来是这般摸样……

　　怪不得能够如此“真实”，究其原因，根本还是那家伙拿自己搭建而出的“真实”道域做了框架，看着了不得，但只是填充了虚幻的天空和地面。

　　道域之中的其余一切，都是自己所造的。

　　这算什么……自己被骗了么？

　　不过这家伙也当真胆大包天，狂妄至极啊。

　　以天地做法相，更是妄图划分天地道域，造成一副绝地天通的场景么？

　　绝地天通，便是世间众灵再无晋升之路，天地隔绝，灵气稀薄，大道崩溃直至……

　　嘶。

　　怎么和曾经那场大灾劫有些相似。

　　北原之上，蒲牢静静望着前方那显得颇为狼狈的身影。

　　离开道域之中，一切又回到了真实的世界。

　　叶无忧依旧是百丈身躯，依旧是身有羽翼，形状非人。

　　可此刻羽翼折损，只有茫茫黑烟，还在那身影身上不断泛起。

　　最终还是自己胜了。

　　可蒲牢没有半分喜悦。

　　正如它最先前所言，“叶无忧杀不了它。”

　　它的手段远比此世间修行者想象的多。

　　但这个修行者，生生以气机耗尽自己积攒的灵力。

　　叶无忧的神通丝毫不逊色于自己，甚至还要胜过自己。

　　天地做法相，当真是极为摄人心神。

　　最后对方也只是输在了“气机”之上。

　　而自己积攒的力量几乎被消耗一空。

　　如今只能加快进展，让自己掌控的妖族，将人类所居的大炎彻底碾碎。

　　鲜血灌溉，让洛河重新焕发生机，自然就可以恢复了。

　　蒲牢轻轻叹息，随之沉重踏步。

　　但坚硬的地面却在这一刻突然踏了个空。

　　蒲牢身形猛然一寂，目光陡然望向前方地面宛如死寂的叶无忧。

　　却瞧见对方此刻恰好抬头，猩红的瞳孔泛着微光打量着自己。

　　他做了什么？

　　他究竟还能做什么？

　　蒲牢心有所觉，忽而抬头。

　　天色早已经黑暗了下来。

　　连带着地面也是一片漆黑。

　　叶无忧的身形忽而在蒲牢眼中，消失了一截。

　　不，不是消失。

　　而是被吞噬。

　　无数只干枯漆黑只余骨骼的手臂抓在叶无忧身上，将他的身躯拉向一片漆黑的深渊。

　　是诡门棺。

　　早在先前，【诡门棺】的侵蚀已经到了极致。

　　如今终于要承担使用其的代价。

　　漆黑的棺盖自天空盖下，覆盖了无垠距离。

　　最后一次动用【诡门棺】，叶无忧自然无所谓“极限”。

　　【诡门棺】此刻能开多大开多大。

　　包括蒲牢在内。

　　叶无忧最后冲着蒲牢招了招手，随后咧嘴一笑。

　　语气温和的像是呼喊多年的老友。

　　“来。”

　　“一起下地狱去啊。”

　　——————

　　【诡门棺】最深处。

　　这是一片漆黑无尽的深渊。

　　是叶无忧曾经感受过，但却不敢轻易踏足之地。

　　而此刻，伸手不见五指的无尽黑暗之中。

　　有双瞳如炬显现。