　　北原之上，狂乱的风沙此刻已经安静了下来。

　　月明星稀，不再有白昼的炎热，茫茫焦土在这一刻被月色映照，倒也显得没有那般触目惊心。

　　寂静夜空中，有人影踏着皎洁月光而来。

　　此刻已经没有了禁空的限制。

　　当两道身影自空中落下，望见前方的那一幕场景，均是久久无言停滞在原地。

　　四周的地表裂出一道又一道的伤痕，焦黑的土壤散发出一股焦灼的痕迹。

　　那是被焚烧的痕迹。

　　地面层层叠叠，却是被莫名应力向着四周挤压，在这本应平原之上的北原连成一片又一片的山丘。

　　这一切只是因为两人身前那巨大的凹陷。

　　十丈，百丈，千丈……

　　在这寂静北原如同一个巨大圆形空洞。

　　溢散的气机仍旧随风飘逝在四周，炙热的温度依旧从土壤中发散，仍有余温。

　　但那空洞其内，已经了无生机。

　　这一切都无不表明了，此地先前究竟是发生了一场怎样的战斗。

　　这般景象，当真是人力所能及么？

　　几乎下意识的，陆采薇向着前方迈出一步。

　　但随即，她被身后人死死抓住，话音轻淡而又坚决。

　　“不能进去。”

　　话音微微一顿，洛清寒补充道。

　　“那是诡域。”

　　尽管是黑夜，但在二人身前，却是有着一层细微的“黑纱”，好似自天空铺落，笼罩四方。

　　黑纱将四周方圆数十里的地界尽数笼罩。

　　这是诡门棺。

　　这是诡域。

　　对于诡域，洛清寒并不陌生。

　　她处理过诡域，也见过不少诡域，自然知晓诡域的可怕。

　　比如大玄如今都未曾有人能够处理的【泯灭】。

　　眼前的场景，无疑是说明了一件事。

　　【诡门棺】将叶无忧侵蚀殆尽。

　　他死在了诡异的侵蚀下，被拖入了棺中。

　　身怀诡异之人，大多终将被诡异所侵蚀殆尽，这一点，洛清寒很清楚。

　　她也曾见过其余人被诡异侵蚀的下场。

　　只是没想到，这事会有一天落在了那个叶无忧身上。

　　原以为他也能如自己一般，很快到达七境，摆脱这一切的。

　　洛清寒没来由的微微皱眉。

　　初遇之时，她曾多次恨不得将叶无忧杀死，此后二者之间也多番嘲讽，二者间彼此对于对方的生死毫不在意。

　　她也曾嗤笑着放下狠话，你这家伙若死了，就没人打扰这一切了。

　　那时候，叶无忧总是撸起袖子然后对自己竖起中指，随后口中说着什么败犬跪下，青梅不敌天降，最后时不时在自己面前逗弄一下陆采薇，还很得意的会悄悄看自己反应。

　　每当自己按捺不住心间怒火时，陆采薇就会被推出来，呆呆的站在两人中间，轻声细语结结巴巴的说着“你们不要再打啦……”

　　这样的画面有很多……

　　可如今叶无忧真的不在了，自己站在了陆采薇身侧，这不就是自己最初的想法么。

　　本应当……是件好事？

　　是么？

　　可为何自己心里有些空荡荡的。

　　如今想来，那家伙似乎也没那么不堪。

　　是自己应当对他好一些？

　　不。

　　是自己，是自己……

　　没骂够啊……

　　之前应该多骂他几句的。

　　事到如今，洛清寒只能望着前方那泛起萧萧风声的巨大空洞，沉寂无言。

　　“他，没死。”

　　低低的话音自身前传来，让洛清寒收回了目光。

　　“可你已经感受不到他的气息了。”她平静说道。

　　【御魂经】的那一丝烙印已经感受不到叶无忧的气息了。

　　听着这番话，陆采薇先是一怔，刚想开口说些什么，

　　有细微蜂鸣声响。

　　她愣了愣，随后小心翼翼的取出了一块玉石令牌。

　　淡淡荧光绽放，映照在少女脸庞上，显露了她的容颜。

　　疲惫且泛红的眼眸之中露出一丝期冀，更是饱含着一丝希望。

　　是谁发来了信息。

　　是他么？

　　但她的神情却是一点一点低沉下去，期冀不再，眼眸渐渐暗淡。

　　洛清寒神色微动，心中有着犹豫，最后轻瞥了一眼对方手中。

　　【薇薇，叶无忧那家伙怎么又联系不上了，发了消息也不回啊，和你在一起么？】

　　【算了算了，跟他说一声，本天才狐狐把我爹珍藏的宝药全部寄过去了，希望对你们有帮助啊，我爹很生气，但没关系，他也没阻止，只是事后让他小心点我爹】

　　【还有还有，马上中秋惹，我做了月饼给你们寄过去，一定要让他吃啊，是韭菜馅的，还有淫羊藿馅，枸杞人参馅】

　　除此之外还有一条很简单的信息。

　　【无法联系到他，可否与他说一声，与我报个平安】

　　【洛家物资已齐，若仍有缺，与我说即可】

　　久久沉默无言。

　　此地只余月光清亮，风声寒凉。

　　————————

　　黑暗。

　　无尽的黑暗。

　　耳畔似有声响传来，似乎是有人在对话。

　　但却极为模糊，听不清究竟说了什么。

　　叶无忧伸了伸手，缓缓抬起头颅。

　　自己如今应该是趴在地上的。

　　嗯？

　　为何还是一片黑暗。

　　什么也看不见。

　　自己应当是被【诡门棺】吞噬了。

　　但【诡门棺】里面，似乎不应该是如此，至少能看得清……

　　有痛苦嘶吼从一旁传来，声音低沉且熟悉。

　　这声响，似乎并不遥远，很近，就在自己身边。

　　但为什么看不见？

　　是太黑了？还是我瞎了？

　　叶无忧此刻微微皱眉，似乎心有所觉，冲着一旁招了招手。

　　幽蓝色的身形安静的坐在一旁，瞧着身旁的动静，无意识的微微扭头。

　　猩红的眼珠子正在幽灵身上一蹦一跳。

　　时而出现在幽灵的脸上，时而出现在手上，时而出现在腿上。

　　随后，幽灵伸出手，将眼珠子扣出，然后塞入了叶无忧的眼眶之中。

　　右眼珠子又重新回到了叶无忧的眼眶，回到了那副苍白甲面之上，散发着猩红的光。

　　呵。

　　叶无忧心中淡然。

　　还以为是这地方什么都看不见呢。

　　还好只是自己瞎了。

　　身形庞然背后生着鸦羽，如同人形妖魔的叶无忧，此刻缓缓从地面坐起了身。

　　虽然还是一片黑暗，但周围的一切都渐渐清晰了起来。

　　那痛苦的嘶吼声也逐渐清晰的回荡在耳畔。

　　“你，你这妖魔，敢对本王出手！啊……”

　　这是蒲牢。

　　“不要看我不要看我不要看我……”

　　是个女子。

　　这声音，很熟悉……好像不久之前见过。

　　“施主，为何要如此称呼贫僧呢，贫僧可不是什么妖魔，而是佛。”

　　这声音……

　　眼前的景象终于清晰显露在了叶无忧眼中。

　　无尽的黑暗之中，有着四道身影。

　　伤痕累累，身形被拦腰斩断，此刻仿若被束缚在原地的蒲牢。

　　身躯死寂，蜷缩在墙角脑袋埋膝，此刻不断颤抖的苏清尘。

　　羽翼折断，似人非人，此刻缓缓起身的叶无忧。

　　还有那一尊，此刻嘴角满是鲜血，神色却是虔诚无比的。

　　青白色妖魔。