　　苏清尘现在就是后悔。

　　非常后悔。

　　她当年其实是个男人，修行甚佳，长相也好，深受女子喜爱。

　　只是不幸接触到了诡异，拥有了【回溯】之后，她自然为了寻求生之法。

　　先是【神道术阴阳转生】变性成了女子，随后遇见了天机楼主，和他有过一段鱼水之欢。

　　最后融入【遗忘】，明明探寻了一个机缘，为此准备无数年。

　　结果最后到时间了，苏清尘她忘了。

　　她满怀不甘与后悔的死去了。

　　谁知千年之后，她意外的“复活”了。

　　虽然是这幅死寂的身躯，而且被人所控。

　　但她凭借着对于“诡异”的抗性，硬生生抵抗了那一切。

　　每每想到这里，她就想给自己一巴掌。

　　自己当初为什么要在那座天牢门口，鬼迷心窍，想要侵犯那个女变男的家伙。

　　明明脑海中给她的指令是只管杀戮便是。

　　但偏偏小头在最不该的时间战胜了大头，她撕碎了曲无忆的衣服，刚要挺身而上，就被那个莫名的年轻男子抓了个正着。

　　自月余前被那个男人丢入诡门棺中封禁后，噩梦就开始了。

　　现在想想，还不如直接死了算了。

　　这里无法离去。

　　这里没有希望，只有绝望。

　　在无尽的黑暗之中飘荡不知多久，她最终看见了一个青白色的妖魔。

　　若仅仅如此也就罢了。

　　可那妖魔偏偏自称为佛。

　　佛？和妖魔？

　　很滑稽啊。

　　但当对方拳头比你大时，滑稽的只是她自己了。

　　她曾经被那妖魔生生碾碎成为齑粉，但最终却又缓缓恢复在了这黑暗的世界。

　　那青白色妖魔见她“不死不灭”，便也放弃了无谓的出手。

　　并且告诉她一件残酷的事情。

　　这里没有任何出口，即便强悍如它，也只能待在这里，等待岁月流逝，忍受无尽煎熬，最终死去。

　　她也在这黑暗的深渊最底层呆了下来。

　　苏清尘知道，自己如今的状态是借由诡异的力量存活。

　　这股力量是无根之水。

　　只要时间流逝，自己身上的诡异力量终会慢慢流逝，直至消散。

　　如果不出意外的话，自己应该会度过一段时间，几个月，几年？

　　随后消逝在这黑暗中？

　　但出意外了。

　　黑暗之中直直坠落两个庞然大物。

　　分别是蒲牢和叶无忧。

　　叶无忧的身躯或许还不算庞然，只是相较于苏清尘这般寻常人大了不少，观其样貌，或许是某尊大妖的真身？

　　也因为那似人非人的身躯，苏清尘认不出叶无忧。

　　但那蒲牢当真如同一座大山。

　　叶无忧身躯就在她旁边，而那蒲牢……

　　被那青色妖魔盯上了。

　　二者之间爆发了一场让苏清尘触目惊心的大战。

　　或许是那蒲牢伤势极重，或许是那青白色妖魔太强……

　　总之初始哪怕重伤也能将青白色妖魔镇压在地上的蒲牢，随着时间，却是无法对那妖魔造成一点伤害了。

　　三尊大妖。

　　哪一个都不好惹。

　　就自己一个死人夹缝生存在其中。

　　苏清尘怎么能不绝望。

　　痛苦的凄厉声响彻在黑暗，苏清尘抱头祈祷，却感觉自己身旁的“人”动了动。

　　她茫然抬头，却瞧见那似人非人的叶无忧，此刻缓缓站起了身。

　　他要做什么？

　　叶无忧此刻只是缓缓迈步，朝着那重伤在地的蒲牢走去。

　　青白色妖魔此刻若有所觉，转身，泛白的眼球望向叶无忧。

　　叶无忧的身形此刻比之外界缩水了不少，但仍是比青白色妖魔高出一个头。

　　在苏清尘的视线之中，这就是两尊妖魔正在互相打量。

　　仿若下一秒就要打起来。

　　苍白的甲面附着在叶无忧脸上，只余一颗猩红的眼瞳静静张望着对方。

　　果然，是当初那尊，在地宫所见的青白色妖魔。

　　可对方明明在【真假判定】下消散了才对。

　　为何会出现在【诡门棺】的世界中。

　　青白色妖魔此刻嘴角满是鲜血，他伸出手臂，擦了擦嘴角。

　　随后迎着叶无忧的目光，双手合十，对着叶无忧轻轻一拜。

　　“施主，贫僧有礼了。”

　　此话之后，青白色妖魔又平静的在蒲牢身上割下一块血肉，放入口中，神色陶醉。

　　蒲牢连连怒吼，但却无可奈何。

　　叶无忧站在原地，静静望着这一切。

　　那妖魔没有认出自己来。

　　这也正常，若是换到从前，自己都不会认出自己。

　　叶无忧目光又望向那在地上沉闷喘息的蒲牢。

　　对方的身躯缩小不少，但最为关键的还是被拦腰斩断，此刻只余半身。

　　而且浑身伤痕，比之外界都严重不少。

　　是被这青白色妖魔给击败了么？

　　【适应】

　　只要蒲牢自大，一击不成，便再无翻盘可能。

　　想到这，叶无忧此刻望着那青白色妖魔，淡然开口。

　　“你认识我么？”

　　青白色妖魔视线在叶无忧身上凝聚，凝视许久，最终轻轻摇了摇头。

　　“不认识。”

　　叶无忧轻轻一笑，随后一指一旁蒲牢。

　　“你认识它么？”

　　青白色妖魔接着摇头。

　　“不认识。”

　　叶无忧笑了，他有些疑惑。

　　“那你为何对它与我不同。”

　　“有何不同？”

　　叶无忧没回话，只是以目光示意。

　　吞下蒲牢血肉的青白色妖魔气息似乎强大了一些。

　　蒲牢这妖兽，叶无忧先前也吞了不少它的血肉，自然知晓对方血肉的滋补。

　　不过为何不吞我，是自己不好吃么？

　　叶无忧早就知晓，这青色妖魔可不是什么好人。

　　没趁着方才昏迷给自己宰了？

　　青白色妖魔此刻看着叶无忧，却是轻轻笑道。

　　“贫僧能感受到施主身具佛性，乃是无相心境，施主与贫僧乃同为佛门中人啊。”

　　无相心境？

　　叶无忧嗤笑一声，言语否定道。

　　“我可不信佛。”

　　“信与不信并非关键，而是施主身具佛性。”青白色妖魔缓缓道。

　　叶无忧轻轻摇头。

　　“哦，施主觉得贫僧哪里说的不妥么？”

　　猩红的瞳孔望着对方，叶无忧言语之中有着讥讽。

　　“你担心的恐怕是杀了我，我身上的佛祖遗蜕失控，你没法处理吧？”

　　身具佛性？可笑？

　　无相心经乃是纯正的魔道功法，哪有什么佛性。

　　而且自己已经退出了“无人相”。

　　也度过了心魔劫。

　　现在心神平静如常，哪还有什么无相心境？

　　分明是在意自己身上的诡异。

　　虽然不知晓对方为何会身处【诡门棺】中，但观这妖魔此刻气色，连着身形都萎靡，比起曾经所见要差了不少。

　　但此刻若是自己死去，哪怕风险不大，若是蒲牢从中作梗，造出点什么意外来。

　　只要再出现一具失控诡异，对方显然再也无法存活。

　　青白色妖魔此刻沉默了一瞬，仿若被戳破了心事。

　　但它仍是神色虔诚道。

　　“这只是其中一个原因罢了，但施主无需在意，贫僧不会对施主出手的。”

　　可叶无忧压根没再看他。

　　而是弯下腰，手狠狠一撕，便在蒲牢身上扯下一大块血肉，随后当着青白色妖魔的目光放入口中。

　　蒲牢低声哀鸣。

　　但叶无忧已经一脚踩踏在它的头颅上。

　　血肉嚼碎，殷红从嘴角流下，滴落叶无忧身躯。

　　叶无忧问道。

　　“我还有佛性么？”

　　青白色妖魔微微沉默，随后嘴角却是涌现出笑意。

　　“善，大善。”

　　妖魔连连称赞，随后也在蒲牢身上扯下一块血肉，放入口中，大口咀嚼。

　　“施主，你我都身具佛性啊。”青白色妖魔由衷道。

　　“是么，南无阿弥陀佛……耶。”叶无忧轻言道。

　　青白色妖魔大笑。

　　但下一刻，妖魔的目光落在叶无忧身上，一瞬间变得阴沉无比。

　　而叶无忧的身上，也泛起了黑色的波纹。

　　苏清尘蜷缩在角落，神色惊恐的瞪大了双眼。

　　漆黑的深渊中，陡然间响起了女子的尖叫。