　　漆黑干枯的手臂此刻突兀的浮现在了叶无忧身上。

　　尽管只是干枯形同骨架的手臂，但此刻那些手臂上传来的力道却是不断加深，好似要生生扎进血肉之中。

　　这股力道，比起先前在外界时，要沉重的多。

　　这鬼手……是诡门棺中那些东西？

　　叶无忧微微皱眉，刚要伸手将肩侧的几道手臂拂去。

　　可青白色妖魔此刻却是阻止了他。

　　“施主，切莫给自己造成麻烦。”

　　目光望向对方，叶无忧清晰的看见，那青白色妖魔身躯之上，此刻也仿若生出了一道又一道的漆黑手臂。

　　他身上浮现的鬼手，比自己还要更多。

　　在看向一旁。

　　蒲牢的身躯最大，此刻发出低吼，身上也遍布了漆黑的手臂。

　　苏清尘此刻蜷缩在角落，死死咬牙，那干枯的鬼手却是也遍布了她的四肢。

　　“为何放任这些东西在身上？”叶无忧问道。

　　青白色妖魔没有说话。

　　因为一只漆黑干枯的手臂，此刻正从它的口中，缓缓伸出。

　　妖魔此刻神色痛苦，却是张开血盆大口，显露出了那锋锐的獠牙。

　　也让叶无忧清晰看见，那自妖魔嗓子眼中，此刻延伸而出的手臂。

　　叶无忧眉头紧皱，他的目光望向蒲牢，终于明白了这妖魔对他所说的话语。

　　面对那些泛起在身上的漆黑鬼手，蒲牢自然是做出了反应。

　　它身形之上有骨刺迸发，将那些漆黑鬼手尽数洞穿搅碎。

　　但下一刻，那原本被洞穿搅碎的鬼手此刻又再度出现在了蒲牢的身上。

　　并且数量比起之前都要更多。

　　蒲牢怒吼连连，眼中露出惊愕与愤怒，再度施展出了骨刺。

　　但一如既往。

　　鬼手的数量先是被削减，但随即，愈来愈多。

　　且那鬼手此刻死死扎进了蒲牢身躯，扎入了血肉之中，愈发愈紧。

　　身躯上的疼痛还在持续的传来，叶无忧扫视一圈，在场包括自己四人身上皆是如此。

　　只不过有着轻重之分。

　　他身上出现的“鬼手”数量最少，蒲牢先前也是如此，以其体型而言，那鬼手并不多，但在对方将鬼手打碎后多了起来。

　　苏清尘身上的鬼手已经缠绕在了她的四肢上，而青白色妖魔此刻无疑是最为严重。

　　“这是什么东西。”

　　叶无忧开口道。

　　身躯在不受自身控制的微微颤抖，显然是在承受着无比的疼痛。

　　可话音仍是平静。

　　仿若这些疼痛无法让他在意，“区区小伤”对他来说似乎不值一提，全然无感。

　　可那尊强大的青白色妖魔此刻冷汗直流，黏腻的液体不断从他身上分泌而出，身躯更是微微躬起，仿若在忍受着极大的痛苦一般。

　　漆黑的深渊之中，只是回荡着蒲牢和苏清尘的痛苦呐喊。

　　时间一点一滴过去，不知过了多久，一刻钟，半个时辰，亦或是一个时辰？

　　缠绕在众人身上的鬼手此刻终于是缓缓消退了。

　　青白色妖魔此刻已经坐在了地上，大口喘息。

　　苏清尘依旧待在角落，双臂环膝，浑身颤抖，眼瞳之中满是未曾消散的惊恐。

　　蒲牢此刻也是哼哼唧唧的说不出一句话来。

　　叶无忧低头看了一眼自己身上被那些鬼手所抓出的血印与凹痕。

　　低低的笑声响起，却是那青白色妖魔此刻目光微凝，望着叶无忧。

　　“这就是这鬼地方，贫僧称其为“无间炼狱”，这是每个人都要经历的一场酷刑……今天此番还算轻的。”

　　无间炼狱？酷刑？

　　叶无忧微微皱眉，但似乎想到了什么，目光望向不远处的黑暗。

　　【诡门棺】之中，叶无忧曾经来过几次。

　　对于此地的认知，叶无忧只知晓其内有数不尽的黑色淤泥，而那些黑暗之中，则有着许许多多如同方才一般的漆黑鬼手。

　　但那时的【诡门棺】，那些鬼手并没有能力触碰到自己，甚至异常孱弱。

　　而如今，却是截然不同。

　　青白色妖佛此刻满怀信念的开口。

　　“贫僧在这地方如今已两年有余，这般酷刑已经经历了无数次……在这炼狱之中，亦是一场修行。”

　　“为证得果位，这是贫僧应当承受的痛楚，只要度过这一切，贫僧自然成佛。”

　　青色妖魔此刻恢复了几分气色，双手合十，口中竟是轻轻诵经起来。

　　以此为修行？

　　两年不见，这妖佛，还想着成佛呢？

　　叶无忧摇了摇头，神色淡然。

　　“你口中这酷刑，什么时候会再次发生？”

　　青白色妖魔没有回应，此刻低着头神色虔诚，似乎真的在一心诵吟。

　　女子虚弱和颤抖的话音从一旁传来，却是苏清尘。

　　“不固定，有时三天，有时五天，这一次……只间隔了两天。”

　　“而且随着留在这里的时间愈长，状况会更严重，从身体外，到身体内，你如今，只不过是刚开始罢了……”

　　随着时间愈长会愈严重。

　　那青色妖魔在此地已经两年，而苏清尘应当是有快两个月了。

　　两人身上先前的“症状”也不同，苏清尘体型比自己如今小许多，但身上缠绕的鬼手比例却是更大。

　　而那青色妖魔更不用说，已经有手臂从他身体里延伸而出。

　　它身上的“酷刑”应当是在场所有人中最为严重的。

　　但那妖魔的状态并不算差，任有余力。

　　神通无法对抗这诡异，但是诡异可以。

　　这就是【适应】么？

　　虽然无法完全消除影响，但却让这妖魔在此地硬生生撑了两年有余。

　　想到这里，叶无忧目光缓缓凝视了青白色妖魔一眼，眼眸平静。

　　青白色妖魔投来目光，而叶无忧只是朝他轻轻点头，随即目光望向苏清尘，淡然开口。

　　“不曾想过其余办法？”

　　苏清尘一愣，面对叶无忧此刻形同妖魔投来的视线，先是一怔，有着下意识的恐惧与躲闪。

　　但随后，她悲怆道。

　　“办法？哪有什么办法，这不是任何神通能抵御的，这是诡异………”

　　“你见过外面那些淤泥么，你知道淤泥中那些鬼东西怎么来的么……”

　　“终有一日，我们都会会变成那些淤泥中一样的存在。”

　　不知是想到了什么，苏清尘突然笑了，神色有些疯疯癫癫的道。

　　“是啊，我们所有人都会变成那漆黑淤泥中的怪物，但是我不会啊，我本来就是个死人，不会变成怪物，只会彻底死在这里。”

　　苏清尘的精神有些失常，叶无忧并未在意。

　　反而是那一直诵经的青白妖魔此刻忽而开口。

　　“这位女施主说的没错，在这里我们只会被那些东西同化，等那些鬼东西遍布我们身躯内外，一切就结束了。”

　　叶无忧道:“没有想过离开么？”

　　青白色妖魔一愣，随即轻轻笑道。

　　“贫僧自然是想过的，也为此探寻许久，但此地并无任何离开的手段。”

　　叶无忧摇头。

　　见此，青白色妖魔轻咦了一声，随即双手合十，好似无比虔诚的佛门中人一般，向着叶无忧发问。

　　“施主认为贫僧所言是假？”

　　叶无忧接着摇头。

　　面对青白色妖魔逐渐泛起疑惑的目光，他淡淡开口，话音平静的不掺杂一丝多余情绪。

　　“你所说是真。”

　　“哦，那施主为何存在质疑？”青白色妖魔露出感兴趣的神色。

　　叶无忧淡淡道。

　　“你找不到离开的手段很正常，不代表我找不到。”

　　青白色妖魔一愣，随即哈哈大笑，眼露奇异，但也没有与叶无忧争辩此事。

　　反而是若有所思的开口。

　　“有趣，有趣，施主当真是极为纯粹的无相心境，贫僧为之惊叹。”

　　叶无忧身形平静站立，不为所动。

　　心中却是有着嗤笑。

　　又是这话。

　　什么无相心境？

　　自己早已经不处在“无人相”了。

　　这青白妖魔当真是个蠢货，如今自己心神坚定，只是因为跨越了心魔劫而已。

　　说起来，自己当时如何跨越心魔劫的？

　　想到这，叶无忧微微皱眉，稍稍偏移目光，不再去看他。

　　离开此地的手段……

　　若是【诡门棺】还受叶无忧掌控，开棺自然不在话下。

　　但如今叶无忧知晓，自己此刻已经失去【诡门棺】了。

　　【诡门棺】侵蚀了一切，也离开了他的身体。

　　如今想来，应该是在北原之上自行张开了诡域。

　　这种情况下，除非有人能再度融入诡门棺，并且打开棺门，自己才有那么一线可能离开。

　　不，不是可能。

　　而是微乎其微，几近于无。

　　叶无忧终于明白为何自己先前，在【诡门棺】中想要离开，每次所打开的“门”往往都需要自己奔走许久。

　　哪怕侥幸真有人破除了诡域，又恰好融入了【诡门棺】，再恰好动用了【诡门棺】开门。

　　即便如此，那个不仅未知而且距离遥远的“出口”，也完全不可能让自己离开。

　　离开……

　　叶无忧忽而想到了什么。

　　“施主，此物给你，若你能度过此劫，或许可帮你不必永坠无间。”

　　先前那小和尚最后分别之时，给了自己一根手指。

　　昔日小和尚也曾给自己一根手指，使用后，让自己再度踏入【身份替换】的世界之中。

　　而如今这根手指的用途。

　　叶无忧心念微动，随即了然。

　　诡异是无解的，对抗诡异的只有诡异。

　　想要打开【诡门棺】的门，除去主动掌握以外，便只有——【钥匙】

　　想到这，叶无忧神色平淡。

　　离开，他随时可以做到。

　　但在离开此地之前，他还有三件事情要做。

　　其一，蒲牢要死。

　　其二，自己体内【诡门棺】已然不在，空缺了一尊大道残骸的余位，或许可以填补……

　　其三……

　　最为重要的一点。

　　为何被【真假判定】消除的青白色妖魔，会出现在这【诡门棺】深渊底部。

　　叶无忧要弄清楚这一点。

　　套个话吧。

　　自己如今的外形与相貌，并不是“叶无忧”，而是这种“非人”大妖。

　　而且很重要的一点。

　　这在场一人两妖，都并不知晓自己的姓名。

　　脑海中想法浮现，叶无忧随即微微扭头，望向一侧的苏清尘。

　　“你是如何被困于此地的？”他故作不知道。

　　苏清尘一愣，随即苦笑道。

　　“我曾自诩同境无敌，在我所处的时代，我只输给一人，不曾想在如今也遇见了一个……”

　　叶无忧打断道。

　　“说重点。”

　　苏清尘颤了颤，继而道。

　　“我……我遇见了一个人，那是个持刀的年轻男子，高高的，不瘦，但也不胖，他有两个眼睛，一个嘴巴一个鼻子，长的很好……别别别急，他修行境界与我相仿，但确实胜却我太多，而且身怀诡异，最后将我封入此地。”

　　“我并不恨他，换做我是活人他是死人，我也会这样做，只是恨那家伙那么厉害，为什么不给我直接打成灰扬咯，事到如今，是我鬼迷心窍，我为什么当时要瑟瑟，呜呜呜……”

　　苏清尘说着说着哽咽了，看来是真的很后悔当初瑟瑟。

　　叶无忧微微皱眉，最后松开了挑起对方的手。

　　他只让对方说话，没让苏清尘描述自己的相貌。

　　不过这种极为抽象的描述，想来应该没人能察觉出来。

　　但青白色妖魔此刻神色微微一顿，随即目光望向苏清尘，淡漠开口。

　　“持刀，年轻男子，长的很好，而且有眼睛和鼻子……”

　　“贫僧当年落入此地，也是因为这么一个人所导致，贫僧想来，那人应该和你所遇的一样。”

　　叶无忧的情绪第一次泛起了细微变化。

　　他很不解。

　　不是，谁没眼睛没鼻子啊，持刀的男子世间一抓一大把。

　　这种形容你也能联想到的？

　　不能因为单纯长的很好，相貌俊美，有这种特点，就脑海中直接联想到自己？

　　话音再度传来，是妖魔对苏清尘开口。

　　“贫僧如你一样，并不恨他，如果再遇见他，贫僧会好好感谢他赐我这场修行。”

　　青白色妖魔话音先是低沉，随即声音放大，抬头仰面，双手合十，大声诵吟道。

　　“他送我进入“无间炼狱”遭受痛楚，但贫僧将会以德报怨，会将其送入极乐！那是真正的极乐，没有忧虑没有痛苦。”

　　青白色妖魔神色虔诚，苏清尘听得呆滞住，半响憋出一句。

　　“那你人还怪好的勒……”

　　这是什么话？

　　叶无忧自然知晓对方口中的极乐是什么意思。

　　不过叶无忧已经没空在意青白妖魔和苏清尘了。

　　因为蒲牢此刻也扭了扭身子，对于二者方才的话语有了反应。

　　浑身重伤，伤痕累累的蒲牢趴在地上，神色却是泛起了激动。

　　那持刀男子，那年轻男子，那相貌绝美的男子。

　　此刻不就是站在你们身前么！

　　感情大家都是被他送进来的。

　　冤有头债有主，今日不报何时报？

　　想到这，蒲牢便要开口。

　　“本王也……”

　　但随即，一股巨力袭来，却是叶无忧猛然踩踏在了它的头颅上打断了它的话语。

　　“孽畜，若非是你执意与我为敌，本妖皇如何会踏入那座诡域！！！”

　　叶无忧神色狰狞，眼中显现出毫不掩饰的怒意。

　　气机绽放，猛然击打此刻重伤的蒲牢身上。

　　蒲牢此刻根本没有反抗的余地。

　　先是被叶无忧给重创，但勉强仍有余力，可随后遇到那青白妖佛。

　　一式饱含“灵力”的跨时代神通没能将青白妖魔杀死，于是噩梦就开始了。

　　后者继续补刀，让它此刻早已耗尽了力量。

　　这一幕看的青白妖佛和苏清尘整个人身形一愣。

　　方才您不还是心静如止水，感觉天塌下来都不在意么。

　　怎么如今火气这么大？

　　不过二者也都知晓，此刻的‘叶无忧’和蒲牢想来有仇在身，因为二者同时坠落此地，且浑身彼此带着各自伤势。

　　青白色妖魔此刻眼露思索，随后轻轻开口，声音仿若怀揣着笑意。

　　却竟是劝慰道。

　　“施主，何至于此，在此地，我们的结局都是注定的，你若因它落入此地，才这般恨它，不如让它在这无间炼狱承受其应有的罪罚。”

　　这也是青白妖佛先前留对方一口气的原因。

　　在这经受“酷刑”的鬼地方，多一个存在，同样看着其承受“酷刑”。

　　而叶无忧此刻并不以为意，丝毫未停下手中的动作。

　　在场中人只听见叶无忧传来的一声嗤笑。

　　“你这妖佛，一生修行当真是落入狗身上去，本以为你能说出什么话来，如今看来，实在是可笑至极。”

　　这话让青白妖魔神情一瞬间变得无比阴沉。

　　他缓缓站起了身，目光凝望着叶无忧的背影，眼中有阴森杀意浮现，但口中仍是带着平静和疑惑，仿若弟子求经一般，开口询问道。

　　“施主此话何意？”

　　叶无忧再度猛然一拳砸在蒲牢身上，强大的力量几乎将那龙首贯穿。

　　此刻的蒲牢，已经只有出气没了进气。

　　他这才转身，面对青白妖佛，身形笔直，目光无悲无喜，不掺杂一丝情绪的俯视着对方。

　　“我因这畜生方才落入此地炼狱，将要承受无尽痛苦折磨，但我并不恨这畜生，反而以德抱怨，送其去往极乐，不让它承受这般痛苦。”

　　“此举如你所言，我认同你一心向佛，自然认同你的话语。”

　　“但你，却看不懂我所做的一切，只以为我被仇恨遮蔽了双眼，如此，即便你修一千年，一万年，承受无尽煎熬，也终不成佛。”

　　“如此，何错之有？”

　　蜷缩在墙角吃瓜的苏清尘神色呆滞。

　　活学活用是吧。

　　要不说这位大妖修行强大心境也厉害呢，这自己当真想不到。

　　而青白色妖佛听闻此言，神色陡然一变，眼中的愤怒与阴沉缓缓消散了。

　　但它还是有些犹豫的站在原地。

　　叶无忧轻淡瞥了对方一眼，随即伸出单掌悬于胸前。

　　他静静开口。

　　“阿弥陀佛。”

　　此话一出。

　　青白色妖佛不再犹豫。

　　他此刻猛然踏前一步，奔着叶无忧而去。

　　双拳紧握，青白色的肌肤之上此刻青筋炸起。

　　叶无忧面色平静，不闪不避。

　　身形交错。

　　势大力沉的一击狠狠击打在了蒲牢的身上。

　　随后，猛然贯穿。

　　将它最后一口气打散，将蒲牢一切终结。

　　蒲牢的眼眸最后一刻仍旧有着不可置信。

　　如果眼神会说话的话，蒲牢一定是在说。

　　你嘛的，为什么？

　　打我干嘛？

　　打他啊！！！

　　但最后一丝微光暗淡了下去。

　　做完这一切，青白妖佛神色虔诚的望着叶无忧，鲜血满身的妖佛此刻神情怡然自得，如同得到了极大的教诲一般。

　　“施主有大智慧。”

　　是么？

　　叶无忧气息平静。

　　这哪是什么大智慧，不过是歪理罢了。

　　不过此刻已经不重要了。

　　蒲牢已死，第一件事已经完成。

　　接下来……

　　叶无忧忽而一怔，随即自顾自开口。

　　“倒是忘了。”

　　说着，他对着蒲牢的尸身伸出了手。

　　一旁的青白妖佛神色犹豫一瞬，开口说道。

　　“施主，你可是想要它的血肉，以此填补自身，来经历此地修行磨砺？”

　　妖佛不得不在意。

　　它留对方一口气，而且先前一直吞噬蒲牢血肉，就是因为自身也需要填补。

　　【适应】能帮它勉强承受这一切。

　　但他的身形，气息，比起先前在地宫未脱困那时，都还要虚弱几分。

　　这蒲牢血肉对青白妖佛而言，极为珍贵。

　　而叶无忧并不在意。

　　血肉？

　　他知道蒲牢血肉有些作用，自己先前也吞食过。

　　但他现在要的可不是什么血肉。

　　妖魔要这血肉对抗此地“酷刑”，而叶无忧根本不会在此地多待，这血肉对他而言，如同鸡肋。

　　他可不愿茹毛饮血。

　　想到这，叶无忧轻轻瞥了青白妖魔一眼，淡然道。

　　“血肉，我不需要。”

　　“那施主……”青白妖佛仿若松了口气，但言语有些疑惑。

　　“我要的，是它的‘神魂’。”

　　神魂？

　　妖佛想了想。

　　自己是妖，是佛，不是魔道。

　　吞噬神魂这种事情，吞多了会变成傻子的。

　　妖佛才不需要呢。

　　“那施主请便。”青白妖佛笑着开口。

　　叶无忧已经有所动作了。

　　一尊庞然但却极为虚弱的‘神魂’被叶无忧从蒲牢身上抽出，几乎快要消散。

　　但即便如此，那神魂出现的一刹那，也是让青白妖佛和苏清尘变了变脸色。

　　很奇怪的神魂，为何瞧着无比虚弱，但却感觉与见识过的神魂截然不同？

　　如同“质”与“量”的区别。

　　望着这尊“神魂”，叶无忧浮现轻轻笑意。便要伸手。

　　但却有带着劝慰的话音从身旁传来。

　　是妖佛开口。

　　“施主小心，此等怪异的神魂不可直接吞噬，否则哪怕你炼化了神魂，心神也会被其中的残余意识给淹没，贫僧这里有些手段准备，你只需……”

　　话音被打断。

　　“没有这个必要。”

　　叶无忧神色淡然，一把抓住蒲牢神魂。

　　顷刻炼化！