　　漆黑的深渊之中，很快又恢复了寂静。

　　当叶无忧吞噬了“蒲牢”的神魂之后，猩红的眼瞳之间闪过一丝微不可察的光芒，随后独自一人坐到一角，静静盘膝。

　　青白色妖魔有些诧异叶无忧的“行为”，望着叶无忧的目光更为奇异了几分。

　　毕竟哪怕是他认知之中的魔道，又如何能将神魂这般干净利落的吞噬？

　　但他也并未在意此事，而是再度割下一块蒲牢血肉后，静静调息。

　　苏清尘则蜷缩在墙角，从始至终都未挪移过身形。

　　在这只有“绝望”和“酷刑”的深渊之中，他们之间并无任何可以多说的话语。

　　只能抓紧每一分每一秒时间调整自身气息，恢复自身状态。

　　以求在接下来的“酷刑”中，能够好受一些。

　　毕竟当有一天承受不住那“酷刑”，最终崩溃，鬼手遍布整个身躯，那自己也将化为这诡门棺淤泥之中的那些存在。

　　叶无忧紧闭眼眸，沉入心神之中。

　　蒲牢的“神魂”是他踏足修行以来，所吞噬过最为独特的“神魂”。

　　按照蒲牢言语中的说法，这是上个时代所修出的……

　　这不是神魂，而是“元婴”“化神”“道婴”？

　　此刻炼化，磅礴的气机如同百川入海，将叶无忧体内原本有些萎靡空缺的气机尽数填补。

　　哪怕这蒲牢神魂如今极为虚弱，仿若风一吹就会消散。

　　但提供的力量却是无穷无尽，比之先前刑道的七境神魂，要胜却太多太多。

　　纵然十个刑道，纵然十尊七境神魂，也无法比拟蒲牢此刻的“神魂”。

　　质与量的差距。

　　先前本被抽干力量，萎靡的神树在这一刻枯木逢春，猛然焕发了生机。

　　不仅仅于此。

　　气机的增幅宛如浪潮拍打，境界此刻完全不受叶无忧自身抑制的飞速提升。

　　他心间泛起一丝思索。

　　是因为自己“跨过”心魔劫了么？

　　当他“跨过”心魔劫后，六境的道路便畅通无阻。

　　叶无忧修行从不给自己分“初中高大圆满”境界，也从未在意此事。

　　但此刻却依旧能感受到一道道瓶颈被破开。

　　六境初期，六境中期，六境……

　　直至六境天权巅峰。

　　神树焕发生机，境界势如破竹。

　　不仅于此。

　　心神之间，叶无忧缓缓睁开眼，扫过自身神魂。

　　先前自己的神魂本就比寻常修行者要庞然几分，神魂强于肉身，这是此前的叶无忧。

　　庞然的神魂并非不好，但叶无忧总觉得有些臃肿。

　　但如今，魂体晶莹剔透，表面散发着淡淡的光泽，可体型却并未再度变大，反而是微微凝聚了几分，宛如缩小一般。

　　体型变小，不复先前庞然。

　　但叶无忧自身明白，此刻神魂的“质”却是得到提升。

　　哪怕气机耗尽，叶无忧也有一种感觉，光凭自己此刻的神魂之力，依旧能强行施展出独属于叶无忧的杀手锏。

　　法相神通，法相天地。

　　更别提此刻自己气机充盈至极，宛如要溢出体外。

　　在此之前，自身的法相神通若无机缘几乎难以施展。

　　如今却是不同。

　　这便是蒲牢这尊“神魂”所带来的一切。

　　只不过……

　　叶无忧此刻神魂视线微微一怔，随即望向身侧。

　　正瞧见一脸茫然与震惊的夏安梦。

　　她……

　　她为何还在我体内？

　　叶无忧略微皱眉，才想起原来先前自己不曾将夏安梦归还给陆采薇。

　　而在此之前，夏安梦帮助自己抵御了刑道的神通，但之后接连几番战斗，生死危机，不光压榨自身气机，神树，自己神魂都接连受挫。

　　却是根本无时间在意夏安梦。

　　后者似乎刚刚苏醒一般，神魂气息也是孱弱。

　　夏安梦先前在叶无忧体内并不好受。

　　那番苦战，几乎差点让她也神魂涣散，神魂力量虚弱，沉沉昏睡了过去。

　　她是被那周身股磅礴的力量变化给惊动苏醒。

　　也亲眼目睹了叶无忧真正吞噬神魂的一幕。

　　即便早就知晓叶无忧身为“魔道”，但亲眼见到这一幕，心中仍是有些震惊。

　　这小子，应该不会一念之下把我给吞了吧？

　　但她此刻更是瞧见了叶无忧身上的变化。

　　神魂强大，气机充盈，境界深厚。

　　无论如何，这是个好事。

　　见着叶无忧目光望来，夏安梦眼中此刻先是露出一抹惊喜，但随即有些茫然。

　　“这是哪？”

　　“我徒弟呢？”

　　“你怎么变这样了？”

　　一连三个大大的问号此刻隐约浮现在夏安梦脑袋上。

　　她能透过叶无忧的身体看见外界。

　　诡门棺中陌生的环境，陌生的人影，以及这身躯似人非人的叶无忧……

　　小小的脑袋中有着大大的疑惑。

　　叶无忧的目光在夏安梦那有几分涣散的神魂上凝望许久。

　　他目光淡然，静静开口回应。

　　“诡异的侵蚀在我身上到了极限，这里是诡异内的世界。”

　　“至于陆采薇，她并无危险，而我……”

　　话音稍稍一顿，叶无忧心神扫过自身，望着自己那如同大妖的非人身躯，接着道。

　　“我依旧是叶无忧。”

　　夏安梦愣了一下，下意识的点了点头。

　　不知为何，她感觉有些……淡淡的奇怪。

　　确实是叶无忧的气息，也是叶无忧的话音。

　　但这般淡漠的语调，这种不掺杂丝毫情绪的眼神，以及面对如今处境平静的态度……

　　都让她觉得有些奇怪。

　　以往的叶无忧言语虽然有时有些奇怪，会说出一些奇奇怪怪的发言，让人感叹你说这些谁懂啊。

　　但总归是多了那么几分抑扬顿挫，时而笑时而怒的语气。

　　夏安梦想着，忽而注意到了什么，下意识问道。

　　“你度过心魔劫了？”

　　她才意识到，如今的叶无忧，已经是六境巅峰的境界。

　　此前不过五境，卡在心魔劫。

　　听闻此话，叶无忧微微皱眉。

　　不知为何，对于这“心魔劫”这个词汇，叶无忧心中有些下意识的反感。

　　虽然他也不知这反感来自何处。

　　但叶无忧还是平静回应道。

　　“我已踏过心魔劫。”

　　夏安梦默默点了点头。

　　这样啊，度过了么？

　　度过心魔劫是好事。

　　只是，这……总觉有些突兀了，没什么征兆。

　　正想着叶无忧如今的变化，夏安梦眼眸忽而一怔，随即开口道。

　　“你，你干嘛？”

　　在她的目光中，叶无忧的神魂，此刻正向她静静走来，不断逼近。

　　饶是如今叶无忧神魂的体型比之前要缩小了几分，不再那般庞然巨大。

　　但对于夏安梦来说，叶无忧身形依旧高大。

　　自己的神魂体型，踮起脚尖也不过刚刚到对方小腹处。

　　而且，尽管叶无忧不再体型庞然，但那通体晶莹剔透，栩栩如生宛如真人的叶无忧神魂，比之先前，却是给与她莫名的压迫感。

　　这股压迫，不再是体型大小的差距，而是神魂“本质”的差别。

　　夏安梦说着，下意识的往后退却了一步。

　　可叶无忧却是没有言语，神色淡然，只是一把抓住她的手腕，轻轻一握。

　　夏安梦身形便动弹不得了。

　　甚至连被握住的手腕，此刻都涣散了几分。

　　喂，你小子要干嘛……

　　她很想开口喊出这句话，但却感觉被叶无忧目光注视，竟是无法开口。

　　“别动。”平静的话音自身前响起。

　　随即叶无忧伸出另一只手，向着夏安梦抓来。

　　晶莹的手掌在视线之中不断放大，却是双指成剑，轻轻点在了夏安梦眉心。

　　“这……”

　　夏安梦目光一颤，身形几乎要瘫软过去。

　　“先前多谢，但你损耗太大，好好休息。”叶无忧迎着夏安梦的目光，平静道。

　　夏安梦只感觉自己涣散虚弱的神魂在这一刻仿若被填补一般，那是极为精纯的纯粹力量，一股一股的注入了自己的魂体。

　　这股精纯的力量胜却了此前吸收的一切宝药……

　　是纯粹的神魂之力。

　　有些涣散的魂体一瞬间就稳定了下来。

　　她目光望向叶无忧，有些颤抖。

　　“你怎的这般傻，消耗自身神魂……”

　　话音尚未说完，夏安梦便已经身形瘫软的向前栽倒。

　　叶无忧伸出手，平静接过比自己小半个身躯的夏安梦，并未再多看一眼，将对方魂体身形平放于一旁。

　　夏安梦沉沉睡去。

　　叶无忧目光淡然。

　　他的神魂力量很充沛，甚至充沛到几乎要满溢而出。

　　夏安梦帮助过他，自己如今分出一部分力量，并不会对自身造成丝毫影响。

　　这也并非如同当初分出一部分自己神魂给陆采薇，只是单纯炼化的神魂力量太多，不会在夏安梦身上留下什么烙印。

　　目光轻轻扫过夏安梦，女子虚幻的身形平悬于空，仿若睡在地面，尽管是神魂，但面容依旧清晰精致。

　　叶无忧曾在镇压青白妖魔的地宫之中，见过曾经的“夏安梦”。

　　而此刻，哪怕世间已过千年，女子容颜依旧。

　　只是神色眉宇之间，不再有曾经那自称“红莲天尊”的凌厉孤傲。

　　眼下，是个全然的笨比。

　　叶无忧淡淡想着。

　　一直维持神魂的状态虽然性命无碍，但谁会愿意天天待在戒指里，或者待在他人身躯里呢？

　　日后若是有机会，可想办法帮夏安梦重塑个身躯。

　　但眼下……

　　叶无忧从入定之中睁眼。

　　猩红眼瞳之中湛出一缕幽光。

　　蒲牢已死。

　　那么还剩余两件事。

　　一，弄清楚为何被【真假判定】泯灭的妖魔会出现在【诡门棺】中。

　　二，【诡门棺】此刻已然脱离自身，那么这个空缺……

　　叶无忧看向了那尊虔诚诵经的妖佛。