　　青白色妖魔缓缓睁眼，目光望向叶无忧，最终目露惊叹。

　　“想不到施主短短片刻便已经踏足此般境界，纵然是魔道，也当真是超出贫僧认知。”

　　叶无忧淡淡道。

　　“术法无正邪之分，你这妖佛，着相了。”

　　妖佛神色微微一顿，随即轻笑着点头。

　　“施主所言极是。”

　　青白色妖魔眼中初始的惊叹稍纵即逝，随即化为轻淡笑意，语气也随之一变。

　　言语之中，有些惋惜。

　　“可惜施主如今惊才绝艳，想来若是在外界不消多少年岁便能真正证道，但此后余生，只能在此地度过，可惜，可惜啊。”

　　青白色妖魔眼眸深邃。

　　叶无忧神色平静听着。

　　是在试探我么？

　　试探我有无离开的方法？

　　叶无忧不以为意，转而直截了当的换了个话题。

　　“本皇如今有一事不明，不知你这家伙能否替本皇解惑。”

　　“自然可以，施主请说。”

　　青白色妖魔微微点头，对于叶无忧自称“本皇”没有察觉丝毫不对。

　　由于叶无忧如今的形象，他已经彻底将叶无忧代入外界的一尊妖皇了。

　　叶无忧目光扫过妖魔和苏清尘，随后伸出利爪，点了点自己。

　　“你与本皇，以及这个人类女子，我们三者皆是不同的方式才陷入这诡异的所在。”

　　话音微微一顿，叶无忧随即开口。

　　“本皇知晓诡异，但为何我们三者皆会出现在此地呢？”

　　叶无忧口中这个问题，表面上是说三人各自不同的方式进入诡门棺。

　　但实则，只是问青白色妖魔一人。

　　苏清尘是被他亲手关入诡门棺的，出现在此地不奇怪。

　　自己也是被诡门棺所吞噬。

　　但这妖魔，它明明是身形消散于【真假判定】之中。

　　为何会出现在此地？出现在诡门棺中。

　　如此奇异的事情，不由得让叶无忧心中升起想法。

　　莫非这些诡异，这些所谓的大道残骸，还有什么自己不了解的地方么？

　　面对叶无忧所提出的问题，青白妖魔此刻明显目露思索，张了张口，但却并未发声。

　　看起来是有些迟疑，也有些犹豫。

　　两年的岁月，作为身具【适应】的妖魔，作为数千年前佛门镇压的妖魔，他当然不是什么蠢货，自然有着想法与猜测。

　　时间一点一滴流逝。

　　妖魔最终双手合十，轻叹一声道。

　　“这个问题，贫僧早在遇见这位女施主时，便曾有过猜测，但猜测只是猜测，并不见得正确。”

　　话音一顿，青白妖魔眼露诚恳，轻轻开口。

　　“施主您可知，您口中的诡异，其实是佛祖遗蜕？”

　　叶无忧话音平淡回应道。

　　“佛祖遗蜕，天魔残骸，司命，诡异，图腾，大道残骸，不都是换了个称呼而已么？”

　　青白妖魔连连摇头，否定道。

　　“施主，大不相同，大不相同啊。”

　　哦？

　　叶无忧目中流露出一抹奇异，对于妖魔的话语感到一丝好奇。

　　“贫僧一心向佛，自身更是身具遗蜕，对于佛祖遗蜕自然有着深厚了解。”

　　“佛祖遗蜕，重点在于佛祖二字。”

　　“此番施主与贫僧虽然都是不同的方式陷入此地无间炼狱，看似机缘巧合，但实际上，在贫僧眼中，却是某种必然。”

　　青白妖魔接着开口，但那锋锐的指尖却是伸出，气机凝聚，在身前虚无划出一尊……妖魔？

　　锋锐的指尖闪烁着寒芒，是杀人的利器。

　　但在这一刻，却如同最精妙的画笔一般，极为细腻，几笔之下，便勾勒出了一尊……

　　栩栩如生的妖佛。

　　那妖佛身形狰狞，凶煞弥漫，但面色却是有着慈祥和蔼，眼眸如同垂悯世人。

　　“这是什么？”

　　“回施主，这是佛祖。”青白妖魔双手合十，目露虔诚。

　　此番回话饶是令叶无忧微微一愣，但随即他话音轻淡问道。

　　“佛祖会是妖么？”

　　“佛祖不能是妖么？”妖魔此刻反问道。

　　“你见过佛祖么？”叶无忧笑道。

　　“贫僧未曾见过，但施主您可曾见过？若没有见过，为何有此无端质疑？”妖魔轻轻发问。

　　叶无忧沉寂一瞬，回应道。

　　“在本皇认知中，佛祖是那帮人类的玩意。”

　　“那在贫僧认知中，佛祖无形无相，就该是这般摸样。”

　　叶无忧刚想开口回应些什么，但眼眸之中却是浮现出一股悲悯，继而无悲无喜。

　　紧接着将他心间的疑惑尽数抹去。

　　自我以下，众生平等。

　　人与妖又有何不同。

　　叶无忧面色平静，静静道。

　　“也是，妖与人，在本皇眼中并无差异，都是世间生灵罢了。”

　　青白妖魔目中闪过讶异，狰狞脸上却是显露微笑，极为欣喜的开口。

　　“施主当真是无相心境，能有如此觉悟，也省的贫僧与施主浪费口舌了，以往每每与人谈及此事，都要争辩一番，如今却是不用。”

　　妖魔神色欣喜的如同找到多年知音一般，不再犹豫，与叶无忧解释起来。

　　“佛祖昔年面对灾劫，为了拯救世间苍生，为生灵延续，为了世间万物运转，自行超脱。”

　　“施主口中的诡异，便是佛祖身上的遗蜕。”

　　“佛祖他的双眼，他的口，鼻，耳，手，足，心肝脾肺五脏，经脉穴位，肢体与毛发，血与肉，散落四方，如此，是佛祖遗蜕。”

　　“世间如此多的佛祖遗蜕，其实归根结底，都是一个整体罢了。”

　　“此前贫僧也不曾理解，只是猜测，但如今这猜测却是愈发肯定。”

　　说着，锋锐的利爪一点那佛祖画像心肺，青白妖魔目中湛出光彩，缓缓道。

　　“施主，你我三人虽然由不同方式陷落此地，但就如同贫僧当年解剖活人心脏时所发现的一事。”

　　“我们体内的血液是由心脏产生的，再顺着自身脉络流淌五脏六腑，四肢，头颅，血液循环，生生不息……”

　　“如今也是一样，虽然陷入此地的方式不同，施主可能是踏入其中一条脉络，一旁这位女施主可能是另一条脉络，亦可能是某个脏器，而贫僧当初可能又是一条……但都是沿着不同的血液脉络，进入到了同一个地方而已。”

　　“如今将我们困在这儿的佛祖遗蜕，就是佛祖体内的某个脏器，是身体的一部分……”

　　青白妖魔述说的很清晰。

　　叶无忧神色平静，但目中却是有着思索。

　　当真是……极为大胆，却又合理的猜测。

　　虽说叶无忧不认可佛祖遗蜕的说法，他称呼这些东西为诡异，但它们的真实名字，应该是大道残骸。

　　但这个说法却有着共通之处。

　　姬无夜死前曾经对自己说过一个猜测，世间诡异其实彼此可能有着联系，如同磁石的正反面，只要翻转一下，就能紧紧贴合。

　　而如今青白妖魔的说法，更是加深了这个猜测，甚至隐隐有些印证。

　　被【真假判定】判定为“假”，继而陷入【诡门棺】。

　　此外，那【言出法随】的诡异，模样也是如人身上的嘴一般。

　　【千人千面】，模样更是人的脸皮。

　　有些意思啊……

　　所以……

　　世间诡异本是一体么？

　　哪怕不是一体，也一定彼此有着联系。

　　如此便能说通了。

　　第二个事情也已经得到了答案。

　　叶无忧神色淡漠，轻轻起身，目光望着青白色妖魔。

　　只剩第三件事了。

　　用【适应】填补【诡门棺】的空缺。

　　但【适应】可不好对付，一击不成，这一式神通就算白费了。

　　正当叶无忧盘算自己如何出手，才能一击对这妖魔造成不可磨灭的损害时。

　　黑暗之中有窸窣之声传来。

　　下一刻，青白妖魔陡然间神色剧变。