　　漆黑的身影静静蜿蜒爬行在黑暗之中。

　　它的身形修长，身上的“鳞片”即便在这死寂的黑暗之中，也隐隐泛着漆黑与淡淡的红芒。

　　下肢如同蝮蛇一般身肢席地，但上半身形却是如人一样挺立而起。

　　那如蛇一般的身影有面容的。

　　应当吧……

　　身躯之上满是【诡门棺】中存在的黑色淤泥，也遮挡住了它的席容，漆黑的手臂自淤泥中泛出，在它身上伸出。

　　却是如同三头六臂的人蛇。

　　猩红的瞳孔所散发出的光芒在这一刻似乎暗淡了几分，哪怕叶无忧能看破这片黑暗，视线也第一次微微产生偏移，似乎不愿去看。

　　“这是什么？”叶无忧下意识的问道。

　　话音传出，但尚未听到青白色妖魔的回应，便听见那传来的窸窣之声忽而一寂。

　　那如人蛇一般的身影，此刻缓缓站立，身形左右张望了一下，似乎在寻找着什么。

　　叶无忧目光微微一愣，但随即瞧见那青白色妖魔正极为严肃的望着自己。

　　妖佛没有开口，而是气机为墨利爪为笔，在身前写下一行字迹。

　　“不要说话……”

　　似乎是怕叶无忧不理解会再度开口，青白妖佛接连写下字迹。

　　“施主不要发出任何声音，它没有注意到我们，是同样被困在这里的妖兽，但岁月更长，它已经彻底被此地侵蚀了，故而没什么智慧可言，只凭着本能……”

　　妖兽么？

　　叶无忧当然知晓那是一尊妖兽。

　　它的身躯只是被这诡门棺中的淤泥覆盖了。

　　可若仅仅是妖兽，为何青白妖魔竟会如此害怕？

　　叶无忧眼中略微思索。

　　他是第一次看见这青白色妖魔露出这般神情。

　　青白妖魔境界如何？

　　昔年能血屠三千里，被鼎盛佛门耗费如此代价镇压，青白妖魔当然不可能与“弱”字沾边。

　　此外，这尊妖佛即便面对“蒲牢”，也丝毫不惧，反而敢于主动出手。

　　须知这妖佛一直没有完全恢复境界，但气息仍与七境相仿。

　　七境……七境只是起步而已。

　　若是在这妖佛鼎盛之时，怕不是要去到八境天璇，九境天枢？

　　试想，一尊可能是九境的妖佛，身具【适应】，自带的天赋是【血肉重生】。

　　只要你一击无法杀死九境，让他【适应】了，便几乎于人间不败。

　　难怪只能镇压……

　　但就是这么一尊妖佛，此刻竟然会畏惧另一尊妖兽？

　　“它很强么？”叶无忧问道。

　　青白妖佛眼神陡然以一种极为愤怒的目光望向叶无忧。

　　因为叶无忧还在说话。

　　叶无忧神色淡然，不以为意。

　　而随着叶无忧开口，远处的那尊人蛇似乎若有所觉。

　　庞然的蜿蜒身形动了动，上半身扭了扭，被漆黑淤泥覆盖的身形终于是完全转向了这一侧。

　　青白妖佛此刻又愤怒又委屈。

　　为何要开口，为何要说话，明明自己已经提醒了。

　　但眼下，它仍是强行压下心中愤怒，在身前写道。

　　“若是贫僧全盛之时，在外界，哪怕其再强，贫僧也无惧，纵然不胜，也绝不会败。”

　　笔锋苍劲，显然此话不似作假谦虚，是有着浓浓的自信。

　　“贫僧不惧死，但在此地，贫僧顾虑的是被同化，被侵蚀了意志，被腐化失去意识……而这妖兽在此地显然已经无数岁月，早已与此地诡异不分彼此，说是此地的意志也不为过。”

　　“贫僧初入此地时，曾远观其一眼，稍微惊扰了它，身上便……遭受了难以想象的痛楚，远比先前那酷刑更为沉重。”

　　“施主，此地虽然是诡异内部，但界限无垠，如同佛门之中的三千小世界，此地也并非完全黑暗，这漆黑一片的环境，便是由这妖兽所致。”

　　哦？

　　叶无忧眼中有着奇异。

　　若是按照妖魔的话语，这地方的黑暗是拜这妖兽所致。

　　难道【诡门棺】里原先不是漆黑一片？

　　这是什么妖兽。

　　按照常理，叶无忧这个时候……

　　就应该开口说话了。

　　但青白妖佛此刻似乎提前预判了叶无忧的举动，再度写下。

　　“依据佛门典籍，若是贫僧所猜没错，此兽名为……”

　　“烛九阴。”

　　“是世间早已经不存在的妖兽，只存在于传说之中，至少贫僧所处的那个时代不曾见过任何踪迹。”

　　是如蒲牢一样，上个时代的妖兽？

　　叶无忧目光望着青白妖魔，微微点头，随后视线偏移向了前方。

　　他没有再开口。

　　青白妖魔此刻松了一口气，忍不住抬手擦了擦额头上分泌而出的黏液。

　　好说歹说，终于让叶无忧闭嘴不言了。

　　眼下对方应该也理清了情况，知晓了此刻的严重性，不会再发出无谓的“声音”作死了。

　　妖佛想的很明白，自己身具几乎完美融合的【适应】，不会再承受什么侵蚀，无需支付代价。

　　哪怕此地经受酷刑，它也能承受，不会危及性命，足以保留意识。

　　无非再于此地被困千年，只要不死，终有一日，或许有机缘离开。

　　所以青白妖佛不想节外生枝。

　　黑暗之中忽而传来一声轻笑。

　　刚刚松了一口气的青白妖佛，此刻猛然抬眸，不可置信的望着身前，望着身前的叶无忧。

　　却见到身前的叶无忧，此刻轻轻伸出了手，继而伸出了指尖。

　　利爪微微弯曲，却是对着那片深邃黑暗勾了勾。

　　在妖佛不可置信和满是疑惑惊惧的目光注视下，叶无忧张口。

　　下一刻，如雷鸣般的声音传荡四方。

　　“你过来啊！”

　　立于黑暗中的庞然阴影此刻动了动。

　　烛九阴很听劝。

　　于是下一刻，那蜿蜒身形便几乎已经浮现至三者身前。

　　一瞬之间，时间好似过得很慢。

　　万千思绪在这一刻，泛起在三者的心间。

　　蜷缩在墙角的苏清尘此刻瞪大了双眼，嘴巴张大，但双手死死盖住自己口鼻，不发出任何声音。

　　‘你嘛的，我招谁惹谁了。’

　　这是苏清尘的想法。

　　‘不是，他有病吧？’

　　这是青白妖魔的想法。

　　‘我太聪明了。’

　　这是叶无忧的想法。

　　身形庞然蜿蜒的烛九阴察觉到了三人，但仍是朝着最先跳出来的叶无忧冲去。

　　青白色妖魔身形紧绷，死死望着这一幕。

　　只有叶无忧发出了声音。

　　他就该死，他会最先被这烛九阴撕碎，然后化为这鬼地方的存在……

　　但下一刻。

　　叶无忧轻轻回头，目光望向青白妖魔。

　　那似人似妖的死寂面甲上，猩红的眼瞳露出了一丝戏谑。

　　似乎是为了怕青白妖魔疑惑，叶无忧伸手，掌心一番，一柄血色刀锋出现在手中。

　　他轻轻挥了挥刀。

　　【幽灵】将他的身躯完全覆盖。

　　他的身躯也在青白妖佛眼中完全消散，再也不见。

　　这一幕落入青白妖佛眼中……

　　瞳孔猛然收缩。

　　很熟悉的目光，很熟悉的隐匿……

　　昔日的记忆却是再度涌上心头。

　　那处地宫之中，那地宫之中，那个持刀的男子，那个毁了他的恢复，让他提前破关而出，最终沦落此地的罪魁祸首……

　　去你妈的在此地修行！

　　青白妖魔眼中愤怒浓郁近乎实质，怒火陡然湛出眼眶，气机不受控制的纵横周身。

　　“是你！”一声大吼，却是恨不得将叶无忧生生撕碎。

　　但随即，他愣住了。

　　后知后觉一般，他伸手捂着自己的口鼻。

　　青白妖魔冷汗直流。

　　叶无忧【隐匿】了。

　　而自己发出了声音。

　　一切都如同当初一般……

　　曾经发生的事情此刻再度上演。

　　只不过这一切，如今角色互换了……

　　青白妖魔缓缓抬头。

　　烛九阴正贴在他的身前。