　　“完了完了要死了。”

　　“天塌了噜。”

　　苏清尘正在地上又蹦又跳，一边满脸惊恐的抱头鼠窜，一边身形极为敏捷的躲避着各种溢散的神通。

　　大腿肉一颤一颤，胸前一晃一晃。

　　叶无忧不由得多看了对方一眼。

　　并非因为腿和胸。

　　他知道苏清尘是【神道术阴阳转生】变成的女子，自己又不是那天机楼主，所以没什么性趣。

　　而是对方此刻所展现出来的实力，和这混乱之中下意识的躲闪。

　　看起来仍有保留。

　　难怪曾经能在夏安梦追杀之下活那么久……

　　不过眼下叶无忧更为关注的并非是她。

　　而是那青白妖魔。

　　漆黑的鬼手此刻在那青白妖魔身上生长而出，从皮肉里，从筋骨里，从骨骼之中……

　　如此“酷刑”，自然让那妖魔受了影响。

　　烛九阴此刻抓住一个空挡，猛然撕咬住了对方的身躯，然后狠狠一甩。

　　青白妖魔眼眸阴沉，但仍是有余力施展神通。

　　可轻微的吸气声自烛九阴头颅之上发出。

　　刹那间，漆黑的深渊之中遍布寒霜。

　　就连叶无忧身上也被冰晶覆盖。

　　妖魔身形再度迟滞了一瞬。

　　有吸便有着呼。

　　呼气声传来。

　　黑暗之中燃起熊熊烈焰，焚烧一切。

　　这灼热的高温，即便是叶无忧也不由得眉头微皱，连忙拉远身形。

　　先前还活蹦乱跳的苏清尘顿时没了声音，淹没在了火海。

　　但叶无忧知晓，对方是借由洛河而生出的【镜中人】，是不死不灭的身躯。

　　不过就算死了也无妨，本就是死者，自然尘归尘土归土。

　　但他眼眸随即望向一侧，细微不可查处，火海之中，却是有一抹灰色的齑粉升起，此刻正狗狗祟祟的往远处飘着离开……

　　有点意思，果然是有保命手段……

　　叶无忧没有去在意。

　　他的目光始终凝聚在青白妖魔身上，身形更是顶着赤热火海，随着对方不断前行。

　　这尊昔日给自己造成不少麻烦的妖魔，如今再次遇见，叶无忧怎可能轻易放过。

　　黑暗深渊之中轰鸣作响。

　　却是妖魔的神通此刻击中了烛九阴的头颅，令这庞然的妖兽发出一声嘶鸣。

　　烛九阴头颅之上的淤泥被生生打散一块。

　　但那些淤泥仿若有生命一般，快速愈合，重新覆盖了烛九阴的头颅。

　　叶无忧眼瞳之中流露出一丝奇异。

　　不知是错觉还是如何。

　　在方才淤泥消散的那一刻，叶无忧好似在那烛九阴上，看见了一张苍白死寂人脸。

　　似乎是位女子面容……

　　面容转瞬即逝，烛九阴吃痛，凶芒却是更甚。

　　被诡异侵蚀占据，它这尊传说中的妖兽此刻也消亡了属于它自身的意识，此刻只有本能。

　　这也是青白妖魔为何还能坚持的原因。

　　但随即，一股巨大的压迫浮现在叶无忧心间。

　　身形在空中猛然一滞，原本迅捷的动作此刻变得无比迟缓。

　　连踏步都变得极为艰难，身后黑色的羽翼此刻也难以扇动。

　　一股被目光锁定的感觉出现在脑海。

　　仿若只要他在动一下，就会尸骨无存。

　　但愈发如此，叶无忧便愈是挣扎，强行控制着身形摆脱这种威压。

　　因为他知晓，这烛九阴真正看的并不是自己。

　　而是那青白妖魔。

　　下一刻，叶无忧终于知晓，先前那青白妖魔话语中的含义了。

　　为何说这诡门棺中并非最初就漆黑如墨……

　　烛九阴，又名烛龙。

　　生居于幽暗之中。

　　吹为冬，呼为夏。

　　视为昼，瞑为夜。

　　而现在，烛龙睁眼。

　　漆黑死寂的诡门棺中，在这一刻，亮如白昼。

　　光芒映照，将那原本就连右眼珠子都看不穿的黑暗给轻松驱散。

　　叶无忧的目光下意识的望向远方，越过了青白妖魔，越过了更远……

　　依稀可见……山脉丘陵。

　　光芒之下，【诡门棺】中不再令人恐怖，除去那些散落的淤泥外，反倒如同仙境。

　　剧烈的疼痛从叶无忧身上袭来，而他只是微微皱眉，眼中刚刚浮现一丝痛楚，便随之消散，神色化为淡然。

　　身后的羽翼此刻生长出了漆黑的鬼手。

　　叶无忧只是看了一眼。

　　随即伸出手，绕到身后，面色平静的将那血肉相连的羽翼生生折断，随后丢弃在下方的火海。

　　再看向前方。

　　青白色妖魔此刻不知为何，只余半身残躯。

　　后半身已经被那烛九阴吞入腹中。

　　烛龙发出嘶鸣，声音有着淡淡的欣喜。

　　似乎这妖魔血肉如同大补一般。

　　但妖魔仍是在逃窜着。

　　哪怕重伤，鲜血淋漓。

　　他还活着，他不会死。

　　他拥有天赋神通【血肉重生】。

　　他拥有完全融合的【适应】。

　　只要离开那烛龙眼前就能活。

　　哪怕主动舍弃半身又如何。

　　青白妖魔的半身并不算大，烛龙却消化了几息。

　　它那睁开的双瞳此刻也已经闭合了。

　　诡门棺中再次陷入一片黑暗。

　　感应着已经走远最终不发出任何声响，不见踪迹的青白妖魔，烛龙没法继续追寻。

　　四周已经没了任何人影。

　　烛龙嘶鸣一声，不再有任何留恋，身形便蜿蜒的朝着黑暗而去。

　　“该死，该死，那根本不是什么妖皇，那畜生，那畜生……贫僧要送他去极乐。”

　　青白妖魔不是蠢货，最后那一刻，他早已经明白了叶无忧的身份。

　　虽然不知为何对方是以这般非人姿态出现在身前，但毫无疑问，那熟悉的一切，都证明了这“妖”就是叶无忧。

　　只余半身的妖魔在黑暗中缓缓移动。

　　但随即，他止住了身形。

　　一尊比他庞大的身形，此刻拦住了他。

　　妖魔原先就比叶无忧小上一截，眼下只剩半具残身，更是虚弱。

　　二者体型如同巨人和稚童。

　　妖魔目光狰狞，望向身前浮现的叶无忧。

　　怒火此刻从眼中迸发，浓郁宛如实质。

　　“你以为，这样就能对付我？我可是佛！你纵然现在六境又如何！你杀不死……”

　　话音未落。

　　叶无忧身形已经贴近它身前。

　　并没有如何复杂珣烂的神通，没有精妙的套路，没有无解的诡异……

　　死寂的甲面之上猛然撕裂一线，随后猛然扩大，裂缝遍布整个甲面。

　　露出了森然白牙。

　　叶无忧的嘴角不断扩大，此刻宛如撕裂到后脑一般，如同当初的小和尚。

　　随即，大口一张，却是将那青白妖魔生生吞入腹中。

　　下一刻，颈部被一只青白手臂洞穿，却是青白妖魔在叶无忧体内挣扎，宛如要破体而出。

　　手臂被斩断。

　　叶无忧捂着破洞的颈部，目光平静，扫了一圈，却是主动踏入一处黑暗淤泥中。

　　【诡门棺】中那些鬼手在这一刻朝着叶无忧身体内蔓延而去。

　　想了想，叶无忧松开了捂着喉咙的手。

　　“你疯了！你这样有什么意义！哪怕吞噬了我，又能如何！”

　　“你也会化为这里的存在，被这些鬼东西彻底蚕食！”

　　疯狂的呐喊声从叶无忧破洞的嗓子内传出。

　　如同大金毛吞下了蓝牙音响。

　　叶无忧目光平静，又重新捂住破洞的嗓子。

　　漆黑的鬼手在他身躯内肆虐。

　　而青白妖魔同样也成为了这些鬼手的攻击对象。

　　不知过了多久。

　　一天，两天，还是更久？

　　在这黑暗之中，没有时间。

　　叶无忧的身躯逐渐被无数泥泞漆黑的手臂覆盖。

　　从他的皮肉中伸出，从他的背后，从他的胸膛，从他的后脑。

　　身躯内再无其余声音。

　　青白妖魔的气息已经消散。

　　【适应】已经被叶无忧所得，并且被神树之力镇压，化为了替代【诡门棺】的第三尊诡异。

　　就连【血肉重生】的天赋，都得到了进一步的提升。

　　除此之外，还有一尊比蒲牢逊色，但比之刑道要强盛太多的神魂。

　　可如今，叶无忧这种状态，即便是获得了【适应】，有着【血肉重生】，也无法阻止恶化了。

　　【适应】也是有极限的。

　　这个诡异可以做到一次次逐渐无视神通，但不能无视诡异，只能帮助对抗。

　　除此之外，面对一些类似【死亡】【真假判定】一击无解的诡异，也无法发挥其效用。

　　否则那青白妖魔也不至于每次承受“酷刑”都无比痛苦。

　　这是蚕食。

　　似乎再过一会儿，叶无忧就将身躯崩溃，彻底化为此地黑暗淤泥中的一部分。

　　但眼下……

　　叶无忧从淤泥之中缓缓起身。

　　泥沼之中的鬼手死死抓住他的身躯，仿若不想让他离开。

　　叶无忧毫不在意，只是轻轻一跺脚。

　　浑身的鬼手便应声而碎。

　　但此地的特性，毁去了身上的鬼手，在之后便将会爆发出更为猛烈的侵蚀。

　　叶无忧知晓这一切。

　　所以他轻轻取出了一物。

　　那是一根尽管在黑暗之中，依旧清晰可见的“断指”。

　　这是小和尚最后给他的断指，包含了一丝诡异的力量。

　　金光流转。

　　一扇虚幻的门浮现在了叶无忧身前。

　　【钥匙】

　　望着那黑暗中的无数鬼手，叶无忧嗤笑一声，踏步而出。

　　在此地反噬来临之前，叶无忧离开了【诡门棺】。

　　金色的光芒浮现在他的视线中，却是一条金光通道。

　　叶无忧在通道内踏步而行。

　　身后的黑暗渐行渐远。

　　他平静走着，眼中有着思索。

　　“天权境界巅峰，倒是一步跨越了这么多……”

　　“神树这次能得到提升么？会带来怎样的改变？【镇压】的名额是否会多一个？”

　　“出去之后，将北原上的【诡门棺】回收，除此之外，还有那三狼身上的【回溯】，此物我也需要。”

　　“旁白已经很久没有言语了……”

　　“除此之外，自己这身躯，该如何与陆采薇说明，白露的牙齿还咬的穿我的肌肤么，而洛玥她连我的膝盖都够不着了……”

　　种种疑惑与问题泛起在叶无忧的心间。

　　有疑虑很正常。

　　这是人之常情的烦忧。

　　或者说，若叶无忧没有这些烦扰，没有这些疑惑。

　　那才不正常。

　　但在这股烦忧出现的一瞬间，叶无忧心间却是转瞬化为平静，再无丝毫忧虑。

　　通道走到了尾端。

　　叶无忧目光平静的踏出一步，踏出了这座金光的通道。

　　下一刻，身躯却是置身于一片痛楚之中。

　　黑色的火焰在这一刻遍布了他的身躯，将他焚烧，血肉瞬间变成焦炭。

　　眼瞳之中猩红光芒猛然绽放而出，仿若要将四周一切尽数收入眼底。

　　叶无忧看见了很远，看见了此地一切景象。

　　视线之中，是不断燃烧的黑色火焰，无穷无尽，宛如不会熄灭一般。

　　不见人影，没有任何的生命气息。

　　大地之上没有丝毫生机。

　　而自己正身处这片黑色的火海之中。

　　叶无忧几乎一瞬间就明白了发生什么。

　　诡异与诡异之间是彼此有联系的，是连通的……

　　而【钥匙】也并非打开就一定在外界……

　　而眼下的这黑色火焰。

　　【泯灭】