　　漆黑的火焰焚烧着身躯。

　　本就破碎的甲面在这一刻被火焰缭绕，最终咔嚓一声，化为粉碎自叶无忧身上脱落。

　　身躯之上的皮肉顷刻间化为焦炭，一块一块碎末掉落。

　　掉落的碎块依旧被火焰吞噬，继而化为飞灰消散。

　　叶无忧非人的身形极为庞然，但此刻浑身上下却是不受自我控制的微微颤抖，那是筋肉被灼烧后的反应。

　　但即便如此，他的眼瞳依旧平静，张了张口，似乎想要说些什么，但却嘶哑无声。

　　【泯灭】，在大玄形成了一片诡域，吞噬了三座城池百万性命，最后被上三境以大神通秘法生生封禁了一块区域。

　　但也仅仅只能限制【泯灭】不再向着外部燃烧，无法真正封禁这诡异。

　　数百年来，都未能有人能够处理。

　　饶是强盛的大玄，也仅仅只能让凌雪阁多年负责镇压【泯灭】。

　　但那，也仅仅是在外界边缘，阻止黑炎的蔓延罢了。

　　而叶无忧，此刻出现在了【泯灭】的深处。

　　纵然叶无忧此刻是六境巅峰，但【泯灭】的黑炎却是可以燃烧一切，包括修行者的气机。

　　“自己从【诡门棺】中离开，但却并不是出现在北原，而是来到了大玄的【泯灭】之中……”

　　“这是【钥匙】的不确定性？还是诡异与诡异之间有着连接，就如同那妖魔被【真假判定】，最后却出现在了【诡门棺】？”

　　叶无忧心中有着淡淡思索。

　　几只漆黑的鬼手从他身上蔓延而出，那是【诡门棺】的残留。

　　但那些鬼手刚刚破开皮肉生长而出，便被黑炎笼罩，紧接着骨瘦如柴的手臂骨架便开始疯狂颤抖。

　　似有似无之间，叶无忧仿若听见了几声哀鸣，随后那身上长出的鬼手，也化为飞灰消散。

　　叶无忧低头望了一眼，焦黑的脸庞上只是露出一抹嗤笑。

　　倒是借由这【泯灭】，消除了身体内可能存在的隐患。

　　叶无忧此刻身形一动不动，静静站在燃烧的黑炎之中。

　　若是有人能踏足这无尽火域，此刻就能望见这般一幕。

　　如妖似魔般的身形屹立在无尽黑炎中，通体焦黑，身上燃烧着火焰，已经与周围的黑炎不分彼此了。

　　只余下一抹猩红的瞳孔，在黑炎之中依旧散发着诡异的光，让人知道那并非是此地的“黑炎”。

　　时间一点一滴流逝，叶无忧的身躯在这燃烧的黑炎之中却是愈发缩小，皮肉早已经化为焦炭，不再那般庞然，但却也不似人样。

　　身形渐渐低矮了下去，连带着先前周身那磅礴的气息都不断孱弱，甚至几近于无。

　　可叶无忧依旧活着。

　　他的意识依旧清醒，眼眸始终平静。

　　叶无忧伸出焦炭般的手臂，在自己身前轻轻触碰。

　　一瞬间，那些皮肉化为焦炭崩碎一地。

　　几近于骨架。

　　骨架也被黑炎灼烧，发出滋滋爆裂声响。

　　可泯灭一切的黑炎却是始终无法将叶无忧燃尽。

　　这其中原因，只有叶无忧自己知晓。

　　就如塞翁失马焉知非福一般。

　　世事难料，叶无忧失去了对于【诡门棺】的掌控，但却身怀了一尊新的诡异。

　　【适应】

　　原属于青白妖魔的【适应】在这一刻发挥了它的作用。

　　虽然无法彻底抹除【泯灭】的影响，但却在黑炎不断焚身时，逐渐让叶无忧抵御住了【泯灭】的燃烧。

　　直至渐渐适应。

　　虽然这个过程极为痛苦，但对于此刻的叶无忧而言。

　　“区区小伤罢了。”

　　叶无忧迈步，似乎想要踏步向前，想要走出这座【泯灭】的诡域。

　　黑色的火苗跳动了一瞬。

　　咔嚓，咔嚓……

　　望着自己迈步便粉碎的右腿，叶无忧微微皱眉。

　　是【适应】的时间还不够么？

　　虽然【泯灭】无法毁灭自己，但想要走出这片诡域，还是有些艰难。

　　啧。

　　叶无忧发出了无声的轻笑。

　　既然如此，那就彻底将【泯灭】适应。

　　于是他索性直接坐在地面，猩红的瞳孔凝望着四周不断跳跃的黑炎。

　　他散发出了【幽灵】的气息。

　　幽蓝色的巨人此刻在叶无忧身后出现，无声嘶吼。

　　这是诡异与诡异之间的挑衅。

　　而叶无忧呢？

　　他则是望着眼前的黑炎，轻轻张口，无声，但却嘲讽。

　　“不够烧。”

　　似乎是感受到了叶无忧的挑衅，黑色的火焰先是一寂，随即再度猛烈翻腾。

　　“不够烧！”

　　黑炎燃烧，翻腾如同浪潮向着叶无忧席卷而来，远甚先前。

　　叶无忧眼眸之中的笑意愈发浓郁，如同调戏良家女子一般，对着这周围的黑炎轻轻发声。

　　“来，给我再烧一点！”

　　“再烧再烧再骚再烧！”

　　黑炎这一刻猛然席卷了叶无忧全身，将他尽数吞噬。

　　如果【泯灭】这诡异能发声说话，那么这一刻，它只剩下一句话。

　　“烧死你！”

　　————————

　　叶无忧最终没被烧死。

　　他逐渐【适应】了【泯灭】。

　　身躯骨骼之上此刻顶着黑炎，已经生出新的肉芽。

　　这是完整的【血肉重生】天赋。

　　如同曾经叶无忧获得了对方的部分天赋神通，在吞噬青白妖魔后，这天赋此刻已经完整。

　　叶无忧缓缓起身，身躯已经恢复成常人大小，血肉正在不断滋生。

　　泯灭一切的黑炎在这一刻对他无法造成丝毫影响了。

　　这无关乎修为，无关乎境界，无关乎神通……

　　纵然是蒲牢还活着，它也不敢轻易踏足这片区域。

　　这就是【适应】的强大之处。

　　猩红的眼瞳此刻猛然湛出一抹光彩，叶无忧微微扭头，目光望向黑炎一侧。

　　视线仿若穿越了无垠距离，穿越了这一座燃烧的城池……

　　叶无忧看见了【泯灭】的本体。

　　与此刻这滔天席卷的熊熊烈焰不同。

　　那是一朵微小如同花蕾，轻轻跳跃的黑色火苗。

　　血肉渐渐生长在了叶无忧身躯上，他缓缓踏步，但眼中却是有着思绪。

　　“要将其拿下么？”

　　以如今自己的状态和对于诡异的了解，想来封禁这【泯灭】不会太困难。

　　但叶无忧很快摇了摇头。

　　就算封禁了【泯灭】，自己也无法再掌控一尊诡异了。

　　接连不少的神魂，让神树得到了提升，但眼下却是陷入了一个奇怪的境地。

　　神树宛如沉睡，虽然自己还能调用神树的力量，但小树却不再发出任何声音。

　　而自己也无法踏入神树世界，就连风心灵也不知是生是死。

　　这种状态……

　　神树也需要如人一般“破境”么？

　　或许当神树再次醒来时，就能再帮助自己镇压掌控一尊诡异？

　　但即便神树苏醒后有这个镇压的名额，叶无忧也不准备用在【泯灭】之上。

　　远在北原三狼身上的【回溯】，才是叶无忧想要的。

　　从蒲牢口中听到的那些秘闻，以及刑道先前的所作所为，叶无忧知晓，自己并不算安全。

　　虽然【泯灭】确实强大，让大玄数百年无人能够解决，但能够逆转一切的【回溯】，才是最佳的选择。

　　除此之外。

　　“这【泯灭】的诡域，永不熄灭的黑炎，将是我的一个底牌。”

　　“其余人哪怕修行再高，哪怕是七境，都无法轻易踏入，而我不同……”

　　自己已经适应了泯灭，可以在这【泯灭】禁地之中不受影响，但其他人可不行。

　　只是有些可惜了。

　　无论是【幽灵】还是【遗忘】，【诡门棺】亦或是如今的【适应】。

　　或多或少，给叶无忧提供了很多手段。

　　但并不能如同【因果之枪】【死亡】一般，完全不分境界，哪怕是面对真正的七境也能造成简单粗暴的伤害。

　　叶无忧缓缓踏步。

　　但视线却是微微偏移。

　　嗯？

　　叶无忧微微皱眉。

　　这是右眼珠子自己转动了视线。

　　右眼珠子虽说本性有些“独特”，但近期一直很安分。

　　如今这般不受自己掌控的望向某处，当真有些奇怪了。

　　但这周围，什么都没有，只有无尽的黑炎……

　　叶无忧尝试着转动眼球，将视线收回。

　　但没几息，右眼珠子又自己滴溜溜的转了过去。

　　再收回。

　　再自己转过去。

　　右眼珠子此刻固执的一批。

　　反复几次，饶是始终保持平静的叶无忧，此刻心间也生出了略微不满。

　　“你，究竟想做什么？”他自顾自的开口。

　　叶无忧知晓，作为“智商”最高的右眼珠子，能理解他话语的意思。

　　也正因为此，叶无忧才会极为不满。

　　【幽灵】是个弱智也就罢了。

　　但幽灵听话，也有作用，让干什么干什么。

　　这眼珠子，倒是颇通人性，智商高出幽灵一个量级。

　　但眼珠子没用。

　　叶无忧当真不知这自己花费了不少其余诡异之物给其吞噬，甚至吸收了“道果”力量的新生大道，除去那幻术。

　　又有何作用？

　　干脆……毁了算了。

　　似乎是察觉到了叶无忧的心中想法，右眼珠子此刻微微一颤，视线更是不受控制的疯狂颤抖了起来。

　　却是无比焦急。

　　察觉到这股异样，叶无忧有着迟疑。

　　下一刻，右眼珠子却是夺眶而出。

　　这并非是叶无忧的想法，而是右眼珠子第一次彻底违背了叶无忧的心念，主动离开叶无忧的身躯。

　　可这无疑于找死。

　　【泯灭】将会燃烧一切。

　　鲜血自眼眶飞洒，叶无忧身形微微退却一步，仅剩的独眼望向那悬浮在黑炎之中的眼珠子。

　　但那焚烧一切的黑炎，在这一刻却是没有对眼珠子产生威胁，而是围绕着眼珠子，不断闪烁着火焰。

　　而眼珠子此刻正在空中一晃一晃，眼瞳和整个眼珠都滴溜溜的转。

　　这一幕，就像是眼珠子在和【泯灭】表达着什么。

　　黑色火焰一闪一闪，时而挑弄眼珠子一下。

　　眼珠子立刻挤眉弄眼，一扭一扭。

　　这特娘什么意思？

　　饶是叶无忧，此刻望着这一幕，都久久无言。

　　猩红的眼球悬浮在叶无忧上方，而叶无忧身形站在地面。

　　四周满是黑炎笼罩。

　　不知为何，这一幕，似乎有些熟悉……

　　第一次见到这眼球，似乎也是这般。

　　那是叶无忧还是一境，身在云雾山脚下的村落，是这眼珠子以幻术造成的村落。

　　说起来……

　　那时候，这眼珠子除了幻术，似乎还做了什么……

　　——————————

　　月明星稀，此刻已是深夜。

　　人们结束了一天的劳作，各自歇息，就连山间鸟兽都已经陷入了沉睡。

　　可在一片焦黑的土地之上，还有人影聚集。

　　气机从四面八方蔓延天空，汇聚一团之后，再纷纷扬扬如同丝线洒落大地。

　　这是【泯灭】的边界。

　　成百上千的人影此刻围绕着那【泯灭】所在，围绕着那昔日的三座城池所在，各自施展神通。

　　黑红制服，是凌雪阁门人。

　　青白道袍，是白云观门人。

　　除此之外，还有陆家子弟……

　　有一道袍老者身形挺立在人群最前端。

　　万千气机由他掌控。

　　他气息强大，境界深厚，但此刻眼中满是忧虑。

　　老道不是别人，正是王庭。

　　大玄近期日子并不好过。

　　姬无夜身死，刑道……失踪。

　　【泯灭】本就有着活跃的迹象，刑道早时更是对他说过，【泯灭】恐怕难以继续压制住。

　　而昔时与叶无忧第一次相遇时，王庭便察觉了【泯灭】的失控，害的不少寻常百姓流离失所。

　　而眼下……

　　【泯灭】波及的范围何止三座城池？

　　它正在不断扩大。

　　“该死的刑道……”

　　王庭真人不由得心中怒骂。

　　那家伙究竟去哪里了？

　　三个月前不辞而别，突然的失踪，全凌雪阁上下没人知道这位七境的大阁主去了何处。

　　那【泯灭】也便没了人镇守，酿成了如今的惨像。

　　有人在被黑炎吞噬，有村镇被黑炎燃烧，并且没有停歇下来的趋势。

　　事到如今，也只能由他出手，作为一尊七境，暂时替代凌雪阁主持大局。

　　但王庭真人确实感觉此事极为棘手，没有刑道镇压【泯灭】那般得心应手，几次都差点陷入险情。

　　“刑道，你究竟想做什么！”

　　种种疑虑浮现在他的心间。

　　王庭当然不得而知。

　　刑道三个月临走前想的很清楚。

　　镇压【泯灭】？

　　开什么玩笑。

　　只要找到了神树，只要能找到风心灵，就能获赠道果，踏入八境。

　　【泯灭】翻不起什么风浪。

　　无非是几千几万条，再过分一些，也就几十万人命。

　　待自己回来后再处理，不是更为轻松。

　　只是可惜……

　　“说来奇怪，前几日这【泯灭】不知如何，黑炎翻腾犹如浪潮，几次快要失守……”

　　“但如今，却是平静了下来，甚至向外蔓延的火焰都有着缩小，这是为何？”

　　王庭老真人很不理解。

　　但眼下，他只能抓住这个【泯灭】回缩的时机，加固周围边界的封禁，不让黑炎波及外界。

　　但终究不是自己门人，王庭并没有获得预想的成果……

　　火光映照出了此地众人此刻的神情。

　　疲惫，麻木，杂念……

　　王庭几番提起气机，消耗巨大，但都无法将封禁完全闭合。

　　他的心中愈发焦急了。

　　但他并没有去责怪那些其余子弟，而是再度踏前，气机绽放，身形距离黑炎更近了一些。

　　呼呼呼……

　　起风了。

　　黑纱之上的乌云被轻轻吹过，露出了那轮皎洁的圆月。

　　月华如银河般倾泻洒落在大地。

　　本已经平静下来的黑炎，忽而猛烈翻腾起来。

　　王庭目光一怔，随即下意识身形后撤。

　　但那黑炎却是已经近在眼前。

　　这……却是不知不觉之间，自己已经走到了边界这般前面？

　　冷汗溢出，王庭眼中有着挣扎。

　　大不了，舍弃一条手臂……

　　可那本将要波及他的黑炎，在这一刻却是忽而如浪潮逆回，消失在了他的眼前。

　　这是发生了什么？

　　王庭身形连连后撤到安全之地，再抬眼望去，却是目光怔然。

　　【泯灭】在这一刻不断缩小，退回了原先的样子，且还在回缩。

　　黑炎此刻一寂，却是犹如大浪被人从底部一分为二，露出一条狭隘通道。

　　如此异象变故，几乎吸引了在场之人所有的目光。

　　火焰翻腾，在黑炎笼罩之中，却是从那狭隘通道中轻轻传来踏步声。

　　有人影踏着月光，在黑色火龙簇拥之下缓缓走出，那燃尽一切的黑炎此刻却是无法伤他分毫。

　　那是谁？

　　为何会有这样的人？

　　那还是人么？

　　沉默，沉默。

　　月光下的人群一片死寂。

　　直到半响后，王庭真人此刻猛然瞪大眼睛，却是伸手指着大声道。

　　“叶无忧，你为什么不穿衣服！”