　　已经重新穿上一袭衣袍的叶无忧慢步走在山间小道上。

　　他的身前是自先前开始，便一直絮絮叨叨个不停的王庭老真人。

　　“你这小子，这才多久不见，几个月？半年不到吧，如今怎的六境巅峰了？”

　　“不说？不说就不说吧，老夫修的也是缘法，这毕竟是你自己的机缘，不过……”

　　老真人话语微微一顿，眼中有着浓浓疑惑。

　　“你明明回了大炎，为何会突然在这儿，而且当着那么多人的面，从【泯灭】之中走出，那黑炎，为何伤不到你？”

　　叶无忧面色平静，只是微微摇头，一如既往并未多言。

　　有关于自身和【泯灭】的一切，他并不想告诉任何人。

　　况且，就连他自身，都不知如何理解此事。

　　右眼珠子此刻安静的蛰伏在自己眼眶中，似乎听见了老者的话语，眼珠子滴溜溜的转了转。

　　只是眼瞳深邃处，似乎有一抹隐隐跳跃的黑炎。

　　叶无忧轻抚自己右眼。

　　这是叶无忧第一次意识到，这眼珠子似乎并非全然“一无是处”。

　　曾经在云雾山下那死寂村落，除去幻术之外，这眼珠子还做了一件事。

　　叶无忧曾听陆青山所说，天牢之中所关押的那截木桩，不过是诡异的一部分。

　　而那木桩的本体，依旧在云雾山脉深处。

　　【岁月】

　　那时他与锦袍男子施展浑身解数好不容易将其封禁，但却被其轻易脱困。

　　正当两人各自施展手段离开时，那眼珠子似乎朝着云雾山脉深处望了一眼。

　　在之后，却是发动了【岁月】的能力。

　　配合幻术的效果，将二人从逃生的井口重新拖回。

　　此外，还有那山上山下，两道一模一样燃起的狼烟。

　　产生的效果有些类似【回溯】，但却并不尽然。

　　【回溯】是将一切回到先前，状态，幻境，时间，乃至世界的记忆，那是一切。

　　那是真正的过去。

　　而岁月只是配合幻术将人拉回到了过去的位置所在，或者说，将过去的景象再现。

　　但时间依旧在流逝，先前所造成的一切损毁依旧还在，只是如同定下了一个锚点。

　　当然，这并非是如陆青山口中所说【岁月】的真正恐怖之处。

　　岁月加身，轮转千年，那才是真正无解。

　　由于叶无忧在融入这眼珠子前并不知晓此事，故而不曾注意到这一点，并未将二者联系起来，只当那时自己修为低劣，不理解一些玄妙的大神通。

　　但如今想来，却是有所不同。

　　可当时只是沾染了一丝大道气息，不过是诡异之物的眼珠子，如何能够调用【岁月】的力量呢？

　　或者说，这才是自己这右眼真正的能力，并非是那单薄的幻术？

　　硬要说的话，是【借用】？

　　如果能调用其余诡异的力量，这眼珠子的作用在叶无忧心中将会直线上升。

　　那效果几乎如同曾经姬无夜的【复制】，而且右眼是自己培育，完全不用支付任何代价。

　　但可惜……

　　想到此事，叶无忧心中都有些莫名发笑。

　　在【泯灭】之中，右眼珠子主动跳出。

　　面对着漫天黑炎挤眉弄眼，更是不断在空中一晃一晃，“搔首弄姿”。

　　最终愣是有一缕黑炎主动进入了自己这眼球中，而随后眼珠子主动回到自己眼眶，叶无忧感受到自己似乎能够调用那缕黑炎。

　　这哪里是什么借用。

　　如果真能【借用】，这灵性极高的眼珠子也不会此前没半点动静。

　　这分明是，这分明是……求来的东西。

　　诡异虽然智商低，行为全凭本能，但很显然还是有那么一丁点脑子的。

　　就如同诡异的规则，两个诡异交叠在一起，会互相对抗。

　　但这规则，并不包括“新生的大道”。

　　如同小和尚能带着那尊【魅惑】浪迹天涯。

　　这眼珠子具体如何，叶无忧并不清楚。

　　但经过此番，再结合这眼珠子平时和【幽灵】“玩得不错”的摸样，叶无忧心中大概清晰了一些。

　　诡异交际花。

　　在“眼珠子”眼中，另一个诡异若是好说话，那就上去好声好气一番。

　　而它也这么做了。

　　换来的结果，便是叶无忧如今右眼之中收纳了一丝【泯灭】的力量。

　　一丝诡异的力量并不起眼，但这是不会燃尽的黑炎，是能烧毁气机的黑炎，是七境都无法抵御只能尝试封禁限制的黑炎。

　　叶无忧心间淡然，只是回想先前遇见那位凌雪阁主刑道时，若是拥有这一缕黑炎，想来不会再那般被动。

　　而若是如今的自己……想来，完全无惧。

　　絮絮叨叨的话语仍旧从身前传来。

　　却是王庭真人此刻负手而立道。

　　“你如何短时间这般破境，老夫不在意，你为何明明去了大炎，但又从【泯灭】之中走出，老夫虽然在意，但也可不管，毕竟【泯灭】如今消退了不少界地，虽然你先前说黑炎的消退与你无关，但老夫心里清楚，无论如何，这个结果确实让很多人幸免于难，少说的话，不亚于救了数十万人命。”

　　“但老夫也是一路修行过来的，所修也是缘法，我观你小子如今，总觉和此前有些细微不同，但却又不知如何说起，是哪里不同。”

　　叶无忧想了想，平静回应道。

　　“踏足六境，度过心魔劫，心境圆满，心神牢不可催，自然与先前有所不同。”

　　话音沉寂，却是王庭真人此刻转过了身，目光说不出平静与否，只是面色有些疑惑的问道。

　　“叶小子，老夫好奇一句，你的心魔劫是什么样子？”

　　叶无忧本想回应，但随即眉头皱了皱。

　　为何？

　　为何从蒲牢，再到夏安梦，再到那青白妖魔，每个人似乎都问了自己同样的问题。

　　心魔劫当真有这般重要么？

　　她们度心魔劫不是很简单么？

　　为何对我这般质疑与好奇？

　　叶无忧目光淡然，语气有些满不在意的回应道。

　　“我已度过心魔劫。”

　　见到如此，王庭老真人微微一愣，也不再多言。

　　他只是回身，然后指着身前的白皑雪山开口道。

　　“前面是凌雪阁所在，刑道那家伙不知去了何处，一时之间没人执掌局面，但【泯灭】总要有人处理，所以需要好好商议，如今来了不少人，不过你那位洛家的相好没来，老夫先前邀请了她，但她估计还以为你在大炎，正在为你操心呢。”

　　叶无忧轻轻点头。

　　以洛家的实力，能将那烂摊子收整好，并且还能提供大炎物资支援，几乎可以算耗费全部力量，谈何镇压【泯灭】。

　　“五行宗那家伙也来了，听闻她对你先前有些不满，不过不用在意那疯婆子。”

　　叶无忧眼眸若有所思，似乎回想起了什么，随口道。

　　“我来此，只是取一艘飞舟便走。”

　　叶无忧要回大炎，要回北原青丘，取回【诡门棺】和【回溯】。

　　但路途遥远，哪怕他如今六境巅峰，气机充沛到足以横跨两国之间的那片禁海，那也得浪费不少时间。

　　叶无忧并不是没苦硬吃的性子。

　　王庭真人听闻，先是一愣，连忙摇头。

　　“老夫我不是赶你走，此番我谢谢你还来不及，只是省的有麻烦事，毕竟那疯婆子她早年男人跑……”

　　叶无忧目光平静，视线微微偏移向王庭真人身后，并未言语，只是以眼神示意。

　　上方山路旁，矗立着一颗胡桃木。

　　胡桃木上，不知何时多了一位黑发老妪静静站在树梢。

　　黑袍之下，似有目光盯向老者。

　　老真人先是一愣，顿时噤声，继而埋头向前。

　　叶无忧也随之踏步继续往前。

　　黑袍之下的视线在王庭身上凝望了片刻，随后缓缓偏移，落在了叶无忧身上。

　　有沙哑话音传来。

　　“洛清寒在哪？”

　　叶无忧置若罔闻，继续前行。

　　话音继续传来，带上了几分严厉。

　　“我那徒儿洛清寒在哪！”

　　王庭停下了步伐。

　　老者目光看了看身前，随后又回望身后。

　　叶无忧这才微微抬眸，目光平静望前。

　　“你在和我说话么？”

　　听到男子平静的话音，黑袍老妪先是一愣，随即沙哑回应道。

　　“莫非你以为本宗主在与谁说？”

　　“那你应当喊我的名字，否则我如何知晓呢？”叶无忧淡淡发问。

　　“老身不需要记住你的名字。”

　　听到这般回答，叶无忧并未在意，只是嗤笑一声，随即继续往前。

　　就这样一步一步走过了对方所在，并且继续向前。

　　黑袍之下，眉头微微皱起。

　　老妪微微转身，目光望着迈过身侧台阶的叶无忧，沙哑的话语之中夹杂了一丝冷意。

　　“当初聚议时，她的行为就让老身就觉得疑惑了，之前她只与你说过话，真不知道你这家伙给我徒儿灌了什么迷魂汤，宁愿与我这个师尊反目，也要去管那什么狗屁大炎。”

　　叶无忧知晓，对方说的是先前在白云山城内，聚议商讨时所发生的一幕。

　　那时陆采薇还未出现，洛清寒却偏偏投向了大炎，站在了自己这一边。

　　哪怕当场背离了她这位师尊的意愿。

　　不过叶无忧再度想了想，觉得那家伙倒也不算站在自己一边吧。

　　只是或许算有几分良心，或许也只是怜悯？不忍看到平民死在妖族祸患之中？

　　但无论如何，结果不算坏。

　　叶无忧只当这老妪话如同耳边风，并未在意。

　　但话语却又是传来。

　　“她本可以没有风险的踏足七境，但当初那档子事，让她捏碎了日月君令，这种看似虚无缥缈的神通，可你修行如今也到了这个份上，你觉得会对她命数产生怎样影响？”

　　叶无忧微微皱眉。

　　他依稀记得，当初投票所用的神通日月君令，是类似于在道祖眼下的誓言。

　　不过……

　　这世间哪有道祖？

　　叶无忧并未多想。

　　可老妪的话音带着一丝怒意。

　　“现在告诉我，她是不是去了大炎，她在哪，让她回来！”

　　心境平和似水，叶无忧眼中没有丝毫波澜，只觉对方有些吵闹。

　　好歹也是度过心魔劫的七境，为何会这般易怒？几句话便有着怒气加身？

　　世人当真是冥顽不灵啊。

　　还好，自己与这些愚昧之人不同。

　　叶无忧并未停下步伐，只是淡淡开口，话语随着台阶传荡而来，落入老妪耳畔。

　　“每个人都应该为自己的选择负责，她也不例外。”

　　“倒是你，老人家，师徒如今关系差到这个地步，你不想想自己的问题，反倒在这里胡言乱语，当真是惹人发笑。”

　　但此语一出，身后气机荡漾了一瞬。

　　胡桃木树梢微微摇晃。

　　王庭真人连忙转身，双手叉腰，瞪着眼睛道。

　　“咋滴，你这疯婆子还想动手？”

　　荡漾的气机安静了下去，黑袍老妪此刻沉默一瞬，最终沙哑开口。

　　“看在老真人的面子上，老身不与你一般见识。”

　　叶无忧目露疑惑。

　　面子？

　　他不理解。

　　为何要寻这般借口呢？

　　修行修行，不就是修的一个自在，不会被他人所影响自己的行为么？

　　因为他人的面子，不与自己一般见识？

　　本欲踏前的脚步此刻轻轻一顿。

　　叶无忧停下了脚步。

　　心间一声轻叹。

　　罢了。

　　叶无忧转身，平静的面容上，嘴角却是轻轻勾勒出一丝笑意，嗓音平和道。

　　“你，看谁的面子？”

　　本欲离去的黑袍老妪在这一刻眉目之中浮现一缕疑惑，最终目光重新望向叶无忧，才确认了方才这话语是他说出。

　　“你说什么……”

　　老妪话未说完，便被打断。

　　依旧是同样的话语。

　　“我问你，你在看谁的面子？”

　　叶无忧轻轻笑着，目光俯视，脚步却是一步步从上方的台阶缓缓踏下。

　　被叶无忧目光盯着，老妪眼中顿时有着不喜，但心神之间却有种淡淡的不适。

　　不过很快，老妪便沙哑一笑。

　　“好好好，即便是我那徒儿，最后离开宗门时也不敢这般挑衅老身，看来你如今增长的境界给了你太过分的自信啊……”

　　“不。”话音淡然传来。

　　叶无忧眼中露出思索。

　　刑道曾说，这位五行宗的宗主，五行缺失，被人夺去了水火两行。

　　事实也如此，叶无忧在对方身上，感受不到丝毫曾经刑道带来的压迫感，也没有眼前王庭老真人那种风轻云淡的从容感。

　　叶无忧摇头，认真开口。

　　“是你太弱。”

　　王庭老真人的神色变了变。

　　而黑袍老妪先是一怔，最后怒极而笑，黑色袖袍无风荡漾，转瞬便有气机弥漫。

　　老妪沙哑话音带着讥讽笑意传来。

　　“你应该庆幸那洛家小姑娘今日未来，否则她就要亲眼见到自家男人最终惨状如同路边野狗！”

　　汹涌气机激荡而来。

　　那是七境的气机。

　　叶无忧眼眸平静。

　　王庭目光在这一刻变得凛冽，却是要出手阻拦。

　　如今已是八月，哪怕是凌雪阁所处山脉终年积雪，但此刻也并无几分飞雪。

　　而如今，白皑皑的雪山之上突然间飞雪漫天，如同鹅毛纷纷扬扬洒落大地。

　　那株被老妪踩在脚下，矗立在山道之间的胡桃木在这一刻自上而下，顷刻崩碎，化为齑粉。

　　被踩在脚下的还有此刻黑色帷帽碎裂，露出那一张苍老面容的老妪。

　　但此刻她的眼中满是惊愕与不可思议。

　　“这，怎么可能……”

　　叶无忧眼眸低垂，轻轻扫了对方一眼，便再度抬头，仰望着这以人力造出的漫天雪景。

　　略微带着几分笑意的声音自他口中发出。

　　“老人家，你应该庆幸今日你那徒儿洛清寒不在此地，否则她就要看到敬重的自家师尊被人踩在脚下如同路边野狗。”

　　却是方才一模一样的话语。

　　只是换了换人物。

　　老妪眼角有些压抑不住的微微颤抖，不知是因为恐惧还是因为愤怒。

　　叶无忧伸手，接过一片飘然洒落的飞雪。

　　雪花落入手中，很快融化成一滴晶莹雪水。

　　叶无忧想了想，却是再度补充道。

　　“你说此景若是被你徒儿洛清寒瞧见，她会怎么想，会不会认我当师尊呢？”

　　说着，叶无忧飒然一笑，语气轻快道。

　　“届时床榻之上，说不定在我身下称我为师尊呢。”