　　凌雪阁内，有人影错落而坐，正在商讨着什么。

　　“刑道不在，【泯灭】需要有人来管，此事虽然暂由我们白云观接手，但仍需进一步职责划分。”

　　“当务之急，是拿出一套可行的解决方案来！”

　　“何时进场，需要资源多少，此事由谁负责，我们需要一套颗粒度饱满的细分计划……”

　　张大蛋张真人正在最前方泛泛而谈，吐沫星子满天飞。

　　但很可惜，他的这番头脑风暴并非起什么成效。

　　陆沉掏了掏耳朵，打了个哈欠，继续闭眼。

　　卢家老者安静坐着，沉默不语，一如既往不发表任何言论。

　　卢兆麟坐的倒是极为端正，两眼如炬目中有神，但心神早已飘忽到九天云外。

　　场中除去一些凌雪阁的班底外，也就他们这些人了。

　　崔家崔三娘举族迁徙到了那无尽海边，她的重心不知为何放在了那片广阔的海域。

　　洛家没来。

　　张真人讲了半天，发现完全无人应和，顿时心感疲惫。

　　人心散了，队伍不好带啊。

　　他看了看四周，眼中有些疑惑。

　　“五行宗宗主呢？方才不还在此地么？”

　　这番与商讨无关的话语倒是立刻就有人回应。

　　“回老真人话，方才晚辈见那位宗主起身离开。”卢兆麟道。

　　“她去作甚？”

　　卢兆麟一愣，心想这我哪里知道，但……

　　“……可能如厕去了。”卢兆麟摇头晃脑道。

　　“如厕？修行到这份上还如厕？”张真人懵了。

　　修行如今，已经可以长时间断绝食粮，张真人自己更是辟谷已久。

　　“不是，这和修行高深有鸡毛关系啊，我如今一天屙三遍。”陆沉接话道。

　　张真人想要回应，但最终却是深深叹了口气。

　　可下一刻，那股汹涌的气机却是传荡整座山林，大雪纷飞，直接撒落楼内。

　　在场所有人都是目光一顿。

　　卢兆麟心神瞬间归位。

　　就连满眼困意的陆沉此刻都精神抖擞，坐直了身子。

　　这是六境还是七境的气息？

　　还有人在此地动手？

　　紧接着，不由分说，在场之人齐齐朝着楼外而去。

　　张真人修行最高，此刻在最前方，他目光如炬，一眼便看见山道之上那三道人影。

　　而且极为清晰。

　　但正是因为看得清，张真人此刻神色恍惚一瞬，心间满是不可置信。

　　那位五行宗宗主，身为七境，为何会被人踩在脚下。

　　他本想要出手救人，但却又瞧见自己那位同门师弟，王庭正站在一旁，目光有些复杂的望向自己。

　　“叶无忧，你在作甚，住手！”张真人此刻急忙喊道。

　　叶无忧置若罔闻，仍是平静望着那逐渐消逝的漫天雪景。

　　住手？

　　住什么手？

　　叶无忧双手平静垂落在身侧。

　　自己可半分没动手啊。

　　只是脚下踩了个人而已。

　　黑袍老妪此刻目光死死盯着叶无忧，体内气机不断勃发，但却仍是无法挣脱这番束缚。

　　反而引的那力道加重，使她嘴角隐隐溢出一丝黑血。

　　人影愈发聚集，却是其余人也随后赶到。

　　但瞧见这一幕均是一愣，最后纷纷落于山道台阶上方的平台之上。

　　陆沉眼中有着诧异，但却并无丝毫愤怒，只是神色新奇。

　　卢兆麟揉了揉眼，似乎想要再度确认。

　　众人对叶无忧并不陌生，甚至不少称的上是熟络。

　　但为何？

　　他不是回大炎了么，如今怎的在这？

　　如今更是将那七境的五行宗主踩在脚下。

　　老真人的话语再度传来。

　　“叶无忧，你如今在此有何事？但无论如何都可一会再谈，老夫现在只想提醒你放人。”

　　但面对丝毫不理睬自己的叶无忧，张真人此刻略微皱眉，但随即目光望向山道上的王庭。

　　二者同门已久，王庭此刻都不用开口，便已经知晓对方眼中的意思。

　　王庭心中犹豫一瞬。

　　他是亲眼看见此事如何发生，又是如何变成这般摸样的。

　　无论是出言，亦或动手都是那老婆子先。

　　他本还想着自己在场，至少可以出手阻拦一番，没成想叶无忧却是根本不需要，反倒是让所有人都出乎意料。

　　但如今……事情弄得这番摸样，该说不说，面子上属实有些难看了。

　　王庭轻叹一声，最终朝着叶无忧缓缓开口。

　　“小子，闹太大了，别跟那老家伙一般见识，放了她吧。”

　　哦？

　　对于先前话语不做丝毫反应的叶无忧，这时才有了些许反应。

　　他微微扭头，望了王庭一眼。

　　对于那位张真人，他可以不去理会，但这位王庭老真人，先前那次在白云观，确确实实出手救了他一次。

　　所以……

　　叶无忧眼眸微垂，扫了脚下人影一眼，淡漠道。

　　“如你先前所说，我给老真人面子，不再与你一般计较。”

　　黑袍老妪眼角微微抽搐。

　　她方才说自己看在王庭真人面子不与叶无忧计较。

　　而叶无忧则是对她问出“看在谁的面子？”后，有了这一番交手。

　　可自己如今，面对叶无忧，却是没法说出那样的话。

　　回旋镖了。

　　老妪心中的想法，叶无忧并不在意，他此刻只是略微松开了几分力道。

　　老妪便挣扎着想要起身，眼中满含愤怒。

　　愤怒？

　　我放过了你，为何你要愤怒？

　　瞧着对方眼中那抹怒意，叶无忧本抬起的脚此刻却是再度猛然踏下。

　　咔嚓。

　　骨骼崩碎的声音清晰的响彻在此刻的山道。

　　腿骨粉碎。

　　“叶无忧！你在作甚！”

　　张真人此刻一声怒喝，就要上前，但却被王庭拂袖阻拦。

　　“师兄，此地是凌雪阁，而我们是白云观，不是五行宗。”王庭淡淡道。

　　这话让张大蛋停下了动作，冷静下来。

　　而黑袍老妪此刻冷汗直流，但眼中怒意却是更甚，刚要拼死回击，但却没来由瞧见叶无忧的眼眸。

　　对方右眼之中，似有一抹若隐若现的漆黑火焰跳动。

　　一股生死危机的感觉浮上老妪心头。

　　她的眼中愤怒消散，转而被恐惧弥漫。

　　“你……”

　　话音被轻轻打断，男子话音平静。

　　“今天这条腿，是我送给你的礼物，往后在大玄，见到我，把头低下做人。”

　　听闻此言，老妪下意识的低头，但随即又反应过来自己为何要这般低头。

　　她猛然抬眸，却瞧见叶无忧已经转身离去，未曾再看她一眼。

　　叶无忧回头望了一眼平台上众人，目光平静，随即踏步向着山下走去。

　　却是要离开。

　　他只是想来借一艘飞舟。

　　但眼下这番摸样，似乎有些突兀了。

　　罢了。

　　有清朗话音自平台传荡，落入耳畔。

　　“叶小子，你也算是我半个陆家人，那小姑娘怎么样了，怎么就你一个人呢？”

　　听闻陆沉话音，叶无忧这才微微停顿脚步，想了想，微笑回应道。

　　“她很好，一切平安。”

　　蒲牢已死，剩余的妖族没了掌控，酿不成什么祸患。

　　听到这个回应，陆沉目光悠然，瞧出对方要走的意思，也并未再多言。

　　但大庭广众之下说出这话，却是表明了他陆家的立场。

　　咱陆家是和这小子站一边的。

　　看似此刻此话说出，压力有些巨大，但实则不然。

　　叶无忧，陆采薇，这两人陆沉可是了解的很。

　　假以时日，几乎极大的可能达到七境。

　　你瞧，现在不就是六境巅峰，已经算是保底了。

　　自己也是迈出了六境巅峰一步，陆沉一直很自信，自己也能踏足七境。

　　到时候强行把这小子哄到陆家住下，那不就一门三七境？

　　对了，还要算上那个洛家女，也是板上钉钉的七境，这买一送一的买卖啊。

　　陆沉向来是不嫌事大的性子，现在就希望叶无忧能将洛清寒一并拿下，毕竟近水楼台先得月，那洛家小女无非年少不懂事，不曾与异性来往。

　　如今三人成行，如同兔子窝边草，这还能跑的了？

　　除非叶无忧不吃，不吃也没事啊，反正草也跑不了，以后帮养叶无忧和陆采薇的娃娃。

　　况且，陆家和洛家同样也是交好，目前还欠着债呢。

　　这还了得。

　　一门四七境，再加上洛家强强联合。

　　往后大玄天上掉下一个钢镚，不都是我陆家的。

　　想到这，陆沉突然莫名嘿嘿笑了起来，让周围人纷纷侧目，神色疑惑。

　　平静和煦的天空之上，忽而有雷鸣之声传荡而来，轰鸣作响。

　　突如其来的天象变化让人们的目光从叶无忧身上望向了天空，望向了远方。

　　云层之上有人影浮现。

　　伴随着一道肃穆话音。

　　“白云观何在？”

　　张真人神情先是迷茫，目光微凝，紧接着面色一变。

　　他身形踏出，乘风而起，却只是在半空，向着来人轻轻一拜。

　　“原来是仙师大人，在下有失远迎，不知到访是为何事，是尊上有了新的旨意？”

　　正要使用【缩地成寸】离去的叶无忧此刻微微停下了步伐，目光抬眸望向天空。

　　尊上二字，他熟悉。

　　蒲牢曾言，这位“尊上”是与它同处一个时代之人。

　　但却比它更早苏醒。

　　同时，蒲牢在大炎肆意杀生，想要将洛河这条死者之河填满，唤醒洛河灵性，重启造出洞天福地。

　　此事的背后，有那“尊上”的影子。

　　蒲牢说，是那位“尊上”帮其筹备了一切，所谓的支援大炎，也只是个幌子，实则是想要更多生杀。

　　且洞天福地，为那尊上留了一个名额。

　　这话是真是假？

　　叶无忧并不知晓。

　　因为在此之前，他只是听闻这位尊上，是他改变了大玄的格局，让大玄从最初的动荡乱世变得如今这般平和。

　　并且知晓那尊上下令，让人支援大炎。

　　这是他所了解到的。

　　单单如此，这位“尊上”，是好人。

　　尽管那位尊上似乎在找“神树”。

　　而叶无忧知晓，不能让对方知道自己身怀神树。

　　但并非就是对立。

　　叶无忧并不会因为蒲牢那不知真假的话语就随意看待一人。

　　但如今，却是可以听听那位如同风心灵的使者究竟带来了什么话？

　　而此刻，面对张真人的话语，那仙师并未回应。

　　他只是高悬于天，目光俯瞰着脚下人群，似乎是在盘算着什么。

　　最后才望向下方的张真人。

　　哪怕同为七境，他望向这位大真人的目光依旧高高在上。

　　迎着对方的目光，张真人此刻莫名有些压力。

　　以往寥寥数次见到仙师，气氛可不如此刻这般僵硬。

　　至少对方也会客气回应一番。

　　良久，那位仙师这才开口。

　　“尊上问你，先前为何不曾派人支援大炎？”

　　嗯？

　　此话问出，让张真人面色一愣，眼中更是有着少许疑惑。

　　他疑惑回应道。

　　“使者大人，此话从何说起，大玄七门均对大炎进行了支援，无论是修行丹药亦或天材地宝，傀儡器具，阵术符箓，都有提供……”

　　“为何不派人？”

　　派人作甚？

　　此番支援已经足够啊。

　　张真人心间满是疑惑。

　　从上次那时就有些奇怪了，突如其来的，尊上为何会下令让自己等人支援一个遥远隔海的邻国？

　　明明那时大玄也是风浪不断，大事小事连成一团。

　　自己这方确实是有所取巧，只提供军需物资，但结果并不算坏。

　　张真人没有回应，那仙师便再度开口，语气略有不耐。

　　“你们速速派人，选取四境之上大神通，去往大炎，彻底清除那帮妖族祸患。”

　　张真人此刻试探性的回应了一句。

　　“使者大人有所不知，大炎战报在下有所了解，已于月前有所好转，如今那群妖族不成气候，只在阳关之外游荡，对人并无威胁……但若是要深入北原清剿，才会酿成不小伤亡。”

　　失去了蒲牢的掌控，那些“死寂”的妖，便不在成势。

　　阳关依旧矗立，妖族已无太大威胁。

　　但若是派人清理，那伤亡岂不是更大？

　　而那贫瘠的北原，本就是人类不要的地盘。

　　仙师沉默一瞬，目光微凝，最终才缓缓开口。

　　“这是尊上的旨意。”

　　提及尊上，张真人没有再说话。

　　他打算先拖过去。

　　拖字诀他懂的很。

　　你要上次直说派人也就罢了，如今大玄【泯灭】没人处理，谁还能给你派人？

　　不能派，至少要先处理了【泯灭】再说。

　　张真人分得清是非轻重。

　　然而那仙师似乎看出了对方内心想法，再度开口，话音淡漠。

　　“此番我不会回去，凌雪阁由本仙师暂为接手，有关【泯灭】，你们听我凭调负责。”

　　如果说先前的问题，只是让人有些疑惑摸不着头脑，心思各异，但也不至于有何反驳。

　　那么这句话，倒真的是让所有人都目光一怔，泛起疑惑。

　　凌雪阁不是刑道的地盘么？

　　但话音很快传来。

　　“刑道已死。”仙师淡淡道。

　　一瞬之间，众人神色接连剧变。

　　就连张真人和王庭眼中都有震撼之色。

　　刑道是谁，那是真正的七境。

　　虽然白云观凌雪阁五行宗内，作为宗主，刑道年岁最小，以晚辈自称。

　　但毫无疑问，刑道在几位七境之中境界却最为深厚，所修也是最为纯粹的神通，不论其余阵法推衍技巧，单论生死战，刑道比其余人都强上一分。

　　而现在，他死了？

　　他怎么会死？

　　谁能杀他？

　　黑袍老妪此刻更是忘了自己身体上的疼痛，这个消息的传出，令她早就将叶无忧抛却在了脑后，眼中有着一抹深邃，更是有着一抹惧意。

　　刑道都能被人杀死，自己作为在场七境最弱的一位……

　　话音再度传来。

　　“刑道身死之地是在大炎北原，尊上发话，此事要彻查，所以遣你们前去北原清剿。”

　　“这便是本人带来的第二件事，还有何疑虑？”

　　如此……

　　如此倒也勉强能说得通。

　　张真人心中有震撼与迷茫交加，但仍是觉得有些奇怪。

　　信息太少了。

　　刑道又为何不辞而别，如何身死，尊上又是如何知晓千里之外的事情？

　　他作为修行了几百年的老家伙，心思自然深沉。

　　这所谓尊上的话语，落入年轻人耳中，可能是“彻查”。

　　但落在他耳里，总觉得是想法设法将他们引去大炎北原。

　　但此刻，没有人再说话。

　　仙师望了一圈众人神色，很是满意。

　　事情是他这般引导。

　　如今看来，效果还不错。

　　自己也可以接管凌雪阁，来尘世享享福了。

　　尊上身边就是这样，如同一座围城，有的人想进去谋求修行，而里面的人想出来。

　　正当他神色悠然时，却是有话语声打破了这满堂寂静。

　　“刑道，我杀的。”

　　这位七境的仙师此刻终于变幻了目光，望向了下方，台阶之上的一位年轻人。

　　叶无忧目光正望向他。

　　叶无忧耳畔有话语声细密传来。

　　“叶小子，你再说什么东西，快，你记住，自己说错了。”这是陆沉。

　　“叶哥，我知道你有点猛，但你这也太猛了，猛地假过头了。”这是卢兆麟。

　　“你……说的是真是假？”这是王庭。

　　仙师神色沉寂，眼中更是泛着疑惑，似乎不太理解。

　　六境巅峰这个年纪是挺不错，甚至有些恐怖，但这话说出还是让人不太可信。

　　仙师不信，所以他没法理解叶无忧的想法，一下子也不知道该说什么。

　　但又有一句话音从叶无忧口中传来，带着淡漠的笑。

　　“风心灵，也是我杀的。”

　　风心灵是谁？

　　无人知晓。

　　但在场之人，唯独那仙师神色陡然一变，随即化为阴沉。

　　话音未落，第三句话音传来。

　　话音带着戏谑的笑意。

　　“提前告诉你。”

　　“你，也是我杀的。”