　　青山雪花大如席，片片吹落轩辕台。

　　凌雪阁此番就是这般景象。

　　夏去秋来，八月却漫天飞雪。

　　哪怕阁中反应再为愚钝的弟子此刻也意识到发生了什么，纷纷从屋舍中跑出，仰着头望着那雪山之巅上的高空。

　　山路台阶之上，众人此刻已经是身形呆滞站在原地，饶是最看热闹不嫌事大的陆沉，此刻都已经说不出半句话来。

　　先前那一副冷眼相望，心中静待叶无忧被仙师斩于马下的黑袍老妪，此刻神色也从最开始的嘲讽逐渐变得阴郁。

　　有气机呼啸，化为凛冽寒风，卷起千堆雪。

　　这一切只是因为那空中彼此横立的两道身影。

　　一切发生的几乎太过突然，众人根本无暇反应。

　　叶无忧简简单单的三句言语，声音平静清朗，但却在众人耳边如雷鸣炸裂。

　　紧接着便是这一幅场景。

　　七境对六境。

　　二者境界差距，在世人眼中犹如天堑。

　　六境怎能匹敌七境呢？

　　但这一刻所展现在众人眼前的，却是那位七境的仙师，被死死压制。

　　风雷呼啸，刀尖绽放。

　　剑起风雷之后，却是风雷再起。

　　血色刀锋出手极快，根本无需掐诀结印施展神通，也因此极为消耗气机。

　　但消耗气机么？

　　叶无忧此刻气机雄浑，宛若无穷无尽。

　　“疯了，全部疯了，他叶无忧怎敢对仙师出手。”张真人此刻再也无法忍耐下去，就要踏步而出。

　　王庭望着这一幕，下意识的伸了手，想要阻拦。

　　但随即，张真人转头目光凝视，语气极为嗤笑道。

　　“师弟，这便是你所选的有缘之人？”

　　先前叶无忧和五行宗的恩怨，他张真人可以当做没看见，可以不去插手。

　　一来是知晓叶无忧和五行宗这位宗主此前便有着些许恩怨，二来，毕竟自身代表的是白云观，而不是能被叶无忧拿捏的五行宗。

　　但眼下，张真人无法再冷眼旁观了。

　　那是仙师。

　　仙师背后是尊上。

　　是曾经能够改变大玄局势的存在，是能赠予各宗各派踏足七境道统的存在。

　　是他看不透的存在。

　　似乎也是想到这一点，王庭的面色第一次显露出了几分犹豫，伸出的手有些僵硬。

　　张真人这才嗤笑一声，踏步而出，身形扶摇直上。

　　王庭神色复杂，微微抬头望向天空，苍老目光充满疑惑与茫然。

　　他不理解。

　　为什么叶无忧要这样做？

　　为何非要与仙师动手。

　　他不知道仙师背后是尊上么？

　　无论今日尊上传来的讯息多么让人疑惑，但确确实实，是帮助了大炎啊。

　　可随即，天空之上传来如雷震鸣，却是有人影直直落下，砸入山体，扬起千堆雪。

　　却是那位仙师。

　　后者此刻身形狼狈，从雪堆之中爬起，对着天空怒目而视，寒声道。

　　“不敬仙师，不管你是谁，你都该死了。”

　　叶无忧身形悬于高空，目光淡漠俯瞰脚下，听闻此言却是轻轻摇了摇头，嘴角挂起一丝笑意。

　　“你这般孱弱却被称为仙师，那我又当是谁？”

　　人影眼中愤怒之色更甚，但他却不敢再分心，连话语都不曾开口。

　　因为叶无忧已经持刀，自高空俯身而下。

　　阳光普照，映照雪山，血色刀锋被白茫茫的光芒渲染，更添几分夺命光彩。

　　但随即，那位仙师的眼中一愣，却是冷笑。

　　势如破竹的刀锋此刻如同陷入泥潭。

　　叶无忧眼眸微顿。

　　周身景物一瞬间尽数变幻了方位。

　　【神通·奇门遁甲】

　　张真人的身形自空中缓缓浮现，面色古朴，手中掐着玄妙法诀。

　　却是他出手为仙师解了此番重围。

　　叶无忧目光淡然望着对方，随即将深陷泥潭之中的刀锋抽出。

　　刀柄在手中轻轻翻转，刀锋之上有波纹回荡，连带着刀尖都轻轻颤鸣。

　　张真人目光凝望，但手中法诀却是丝毫不敢松懈。

　　老真人静静打量着叶无忧，神色愈发凝重。

　　他这才意识到，或许自己是第一次这般认真审视叶无忧。

　　从先前那次七门聚议，再到如今不过数月而已，半年都不足。

　　但他却已经是足以让自己都为之心惊。

　　不……

　　第一次听见叶无忧这三个字是什么时候。

　　是了。

　　上次聚议时，还有人提起，那叶无忧不过是一年半载前，走线来到大玄的。

　　那时对方尚且弱小，修行不过刚刚踏足四境。

　　一年半载啊……

　　洛家变革，陆家天倾，南宁诡域，七门聚议，都有对方的身影。

　　再到如今，此时此刻。

　　张真人此刻已经没法细想下去，一是无暇，二是不愿。

　　但他不可能让叶无忧在自己眼前，杀死仙师。

　　他只是谨慎的以奇门阵法困住叶无忧，最终满是疑惑的发声。

　　“叶无忧，动手之前，老夫能问你一个问题么？”

　　叶无忧目光望来，眼眸中似乎有着思索。

　　随后，他轻轻点了点头。

　　老真人见此，刚要开口。

　　但却见叶无忧手中那柄刀锋此刻已经飞旋而出。

　　血色刀锋在空中宛如流星飒沓，拉起一抹血色光影。

　　张真人的身形微微一顿，随即眼中有着愕然，身形缓缓消散在了叶无忧眼前。

　　却是假象。

　　周围的景物变幻在这一刻尽数归位。

　　波纹闪烁，张真人的身形在另一个方位重新浮现。

　　他面色凝重，气息却是有些涣散。

　　身前三寸，悬着一柄血色刀锋。

　　叶无忧伸手，刀锋便倒旋而回，稳稳当当落于手中，修长五指轻轻握住刀柄。

　　平静的话语声传来。

　　“我不喜欢和藏在背后的家伙说话。”

　　话音微微一顿，叶无忧目光重新投向张真人。

　　“现在，你可以问了。”

　　张真人此刻心间起伏不定。

　　他毕竟不是如叶无忧这般纯粹武夫，所修主为阵法。

　　本以为凭借自己七境的独到之处，能以奇门困住叶无忧。

　　自己当然不会以真身示人。

　　没成想，在这一刻，却是被轻松看破。

　　张真人此刻深深呼吸，最后问出了心中疑惑。

　　“叶无忧，尊上曾授意让我等支援大炎，此事是在帮你，你不心存感激也就罢了，为何非要与其为敌，如今更是想要谋害仙师？”

　　话语声并未遮掩，传荡开来。

　　这个问题同样是很多人心中的疑虑。

　　如果说叶无忧与五行宗的恩怨还能勉强解释，但这一次，他们均无法理解。

　　那位仙师此刻也负手而立，气机荡漾，站于雪山之巅。

　　只是他的眼中，并未如同其余人那般疑惑，隐隐有着微光闪烁。

　　那小子，知道么？

　　但很快，回应的话语声带着笑意传来。

　　“支援大炎？错了，不过是想让你们去送死而已，张真人，该说不说，你当初那番钻空子只送物资不提供援军的巧劲，也算是间接保住了大玄无数人命。”

　　送死？

　　众人眼中皆是一愣，唯独那仙师眼中神色渐渐阴沉了几分。

　　叶无忧目光从张真人身上收回，缓缓踏步，俯瞰脚下，随之开口。

　　“想要凭借生杀性命将洛河填满，唤出灵韵，造出你们所谓的洞天福地，真当我不知么？”

　　这话语说的模糊，但张真人毕竟活了上百年，心思慎密，观叶无忧神色又那般笃定。

　　他哪怕再对叶无忧不了解，但至少也听闻多次叶无忧的性子。

　　张真人此刻神色犹豫一瞬，目光望向山巅那位仙师，发声问道。

　　“使者大人，此事？”

　　面对张真人话语之中的“质疑”，那仙师此刻眼中阴沉之色不知何时消散，面色变得风轻云淡，轻啧一声，语气多有几分不屑。

　　“张真人，你听这小子胡言乱语？若是遣你们去大炎是送死，那为何你们未派一人，如今大炎战况还能好转？”

　　张真人愣了一下，这话说的也在理。

　　大炎都不会输，自己大玄这凭什么说是送死？

　　而当他想再度质问叶无忧时，目光却是一凝。

　　叶无忧呢？

　　方才自己眼前那么大一个叶无忧呢？

　　随即，他的目光猛然望向下方。

　　叶无忧已经猛然浮现在了那仙师的身前。

　　神通惊乍而起。

　　却是呼啸雷霆自仙师手中激射而出。

　　叶无忧不闪不避。

　　却是硬抗了这一式神通。

　　【适应】+【血肉重生】是叶无忧自身的依仗。

　　随即，叶无忧猛然一脚将那眼中露出错愕的仙师踩下。

　　伴随着嗤笑话音。

　　“如今当然不会送死了，因为蒲牢已经死了啊。”

　　若是蒲牢还在，若是没有【诡门棺】最后的极限，若是没有无人相，若是没有陆采薇和洛清寒，若是没有夏安梦，若是没有小和尚……

　　若是没有这么多机缘巧合。

　　那么无论大玄去多少人，大炎有多少人，都将化为洛河之中的死寂身影，最终以鲜血灌溉出所谓的“洞天福地”。

　　名为愤怒的情绪在这一刻充斥着叶无忧的心神。

　　但尽管如此，他的意识依旧清晰，明明心中有着怒意，但头脑依旧清明。

　　或者说，叶无忧只是觉得自身面对此事，应该有着愤怒。

　　只是应该，仅此而已。

　　这就是踏过心魔劫的妙处么？

　　然而这句话语传出，在场之人都是神色疑惑。

　　包括脚下的这位仙师。

　　蒲牢是什么？

　　仙师不知道，他只知道尊上此举另有用意，但并不知晓蒲牢是何物。

　　然而望着对方疑惑神色，叶无忧笑了。

　　“原来你连蒲牢都不知晓啊。”

　　他轻轻抬腿，但随即再度踏下。

　　山巅巨石崩裂。

　　仙师眼中惊愕，嘶喊着发出一声怒吼，气机回荡，似要强行挣扎，脱困而出。

　　但最终却是深陷地底。

　　叶无忧此刻微微眯眼，再度望了一眼脚下空空如也。

　　默默摇了摇头，神色不以为意。

　　终究是七境，保命手段自然是有的。

　　但对方会走么？

　　空中有狼狈人影浮现，气喘吁吁，但眼中满是愤怒。

　　叶无忧暗暗点头，向对方投去肯定的目光。

　　也好，省的我去找了。

　　而后者，他当然不会走。

　　身为众人口中的仙师，哪怕同为七境，也接受着其余人的敬重，面对六境，为何要走？

　　目光望向张真人，仙师冷冷道。

　　“还不出手？真想看我死在这儿么？”

　　张真人沉默，但最终还是施法掐诀，再度布阵。

　　看见叶无忧的身影被阵法覆盖无法脱困而出，那仙师眼中有着嗤笑，一招手，气机牵引风云转动，便有雷云呼啸。

　　“张真人，做得好，本仙师此后会特禀尊上，考虑赠予你们一脉新的道统。”

　　听闻此语，张真人沉寂的眼眸忽而闪烁了一下，就连周身气机都有了些许波动。

　　修行到这个份上，世间已经很少有事情能让七境的大真人产生情绪了。

　　但显然，此刻仙师口中所提及的“道统”便是能让他为之产生波动的事物之一。

　　地面上，王庭面色有着讶异，那五行宗老妪眼中更是有着后悔。

　　自己先前因畏惧叶无忧而未曾上前出手，如今却是错过了机缘，此刻想来，是否应该假装上前施展几道神通也好？

　　但下一刻，空中传来轻微的咔嚓崩碎声。

　　叶无忧手持血色长刀，生生从阵法之中脱困而出。

　　“所以这道统是什么？”他一步踏出，话音笑问道。

　　他的问题并未得到回应。

　　张真人与仙师的眼中都有错愕，似乎不明白为何七境的阵术只能困住叶无忧须臾片刻。

　　老真人还想施展，但幽蓝色的巨人此刻已经站在了张真人身前，双拳交叉紧握，势大力沉猛然砸下。

　　仙师面色阴沉，大手一挥，雷霆砸落。

　　但同样的招式，不会对叶无忧生效第二次。

　　雷霆电光笼罩其身，却是对身形没有产生丝毫阻碍。

　　叶无忧手持血刀，脚步虚点，雷霆在脚下却宛如成了一道台阶，踏着雷光一步一步疾速奔来。

　　刀尖刺入对方胸膛，轻轻一搅，迎着对方惊愕的眼眸，叶无忧再次问出了那个同样的问题。

　　“所以道统是什么？”

　　仙师强行抵住刀锋深入，嘴角溢出一片殷红，此刻迎着叶无忧目光，语气却是软了几分，低声道。

　　“你……很强，你若是想要知晓，可随我拜入尊上门下，单独予你道统，让你没有丝毫阻碍的踏足七境。”

　　叶无忧眼眸有着略微意动，似乎在思索。

　　“所以你们这般七境都是由道统而来？”叶无忧好奇发问。

　　仙师见此，眼眸微闪，不知是要继续开口还是借机脱身。

　　但却瞧见了叶无忧此刻颇为灵性的右眼瞳孔。

　　眼中有着戏谑。

　　刀锋斩，黑炎现。

　　伴随着男子爽朗话音。

　　“骗你的，如此孱弱的七境，修来作甚？”

　　弱，太弱，比刑道还要弱上太多。

　　血花涌起，但却被燃烧的一抹黑炎直接蒸发气化，仙师身形踉跄而退，满脸皆是死寂。

　　哪怕这黑炎微弱，但他此刻也瞬间意识到，这是【泯灭】。

　　泯灭的黑炎是灭不掉的，此刻他只能以气机不断填补，灌注给其燃烧，勉强让黑炎不灼烧自己。

　　眼见叶无忧又要袭来，而自己状态危及，哪里还能挡的了。

　　这位仙师此刻终于是发出一声呐喊。

　　“张大蛋！”

　　奇门阵术浮现在叶无忧身前，稍稍阻碍了片刻，叶无忧便再度破阵而出。

　　而借此机会，仙师身形也飞快远离。

　　身上那无时无刻不再燃烧的黑炎，让他知晓，自己没办法就这样离开。

　　若是处理掉叶无忧，自己还能有时间慢慢调养，尝试将这一抹黑炎分离封禁。

　　但若是再被对方纠缠拖下去，当真就没得救了。

　　想到这，仙师猛然回身，眼中却是流露出一抹坚决。

　　“张真人，还要藏到什么时候！”

　　老真人的身形浮现在空中一角，眼中有着叹息。

　　他只是想护着对方离去，不被叶无忧所杀罢了。

　　但眼下，却是没办法了。

　　叶无忧身形不紧不慢，紧随其后，瞧见那仙师要殊死一搏，倒也并不着急。

　　他还想看看七境究竟有什么手段。

　　主要是好奇对方为何会这般孱弱。

　　有话音传来。

　　“小子，这是你自找的，今日便教你明白什么才是真正的七境神通。”

　　这话有些耳熟。

　　叶无忧想了想，却是没忍住暗自发笑。

　　仙师眼中先是疑惑，但随即无心去想，身形横立高空。

　　双臂平伸，随即双手合十，掌心朝着身前猛然一拍。

　　张真人此刻面色沉寂不知心中所想，但却也轻轻伸出右手，指尖在身前掐起日月君令。

　　二者周身都有波纹回荡，气机在这一刻宛如实质，似乎要塑造出什么。

　　而叶无忧只是若有所思，身形静静站立空中。

　　他伸出手，掌心平摊，轻轻抬起。

　　随后掌心一番，猛然按下。

　　这一幕看的二者眼眸一怔，心间出神，但此刻已经无暇分心。

　　下一刻，扬起的漫天雪花倏忽一寂。

　　【道域·万雷天牢引】

　　【道域·奇门遁甲】

　　【道域·绝地天通】

　　————————

　　凌雪阁上已经恢复了平静。

　　没了飞雪，也没了先前那几道人影。

　　叶无忧已经不在了。

　　那位仙师也尸骨无存，顺带着连神魂都被对方掠走。

　　张大蛋张真人此刻狼狈坐于雪中，神色落寞。

　　王庭静静走来，目光复杂，最终只是酝酿出一声。

　　“回白云观吧。”

　　但后者此刻却置若罔闻。

　　王庭皱了皱眉。

　　“还坐着作甚？还嫌丢人不够么？”

　　张真人这才猛然回头，眼中满是怒意。

　　王庭深吸一口气，淡然道。

　　“若非是我最后劝了一句，你连命都没了。”

　　“我要你救？”

　　张真人话语讥讽，紧接着再度开口，语气愤怒。

　　“仙师死在这里，你觉得我们要面对什么？你明明能出手阻止，若是再加上你，那小子断然不敌，可你偏偏无动于衷。”

　　王庭沉默一瞬，最终低声道。

　　“你觉得那小子先前说的是真是假？”

　　不待对方回应，王庭接着道。

　　“我觉得是真。”

　　可老真人却是哈哈大笑，不以为意。

　　“真假又如何？修行到这个岁数，你还不懂么？谁不会做几件见不得人的事？重要的是立场！”

　　王庭皱眉，却是最终没憋住。

　　“立场你老母，老子就问心无愧。”

　　想了想，王庭又骂道。

　　“你就是天天吃别人画的大饼，那求来的道统，轻易踏足的七境现在你看是七境么？”

　　张真人先是一愣，随后呵呵笑了一声，语气淡漠道。

　　“你别忘了，你是如何踏足七境的。”

　　王庭冷冷道。

　　“那我也问心无愧，不欠别人什么，但真假是非我看得清，如果那小子说的是真话，那尊上就是将苍生置于……”

　　话音被打断。

　　“你有什么资格来教训我？”

　　嗯？

　　王庭皱眉，望着对方。

　　而张大蛋此刻微微抬眸，目光淡然。

　　“你有什么资格来教训我？”

　　“白云观几百年基业，大玄数百年风调雨顺，是在我身上扛着。”

　　“镇压【泯灭】，封禁【雷池】，各宗各派调节争议，商农医药琐事，这些你何时管过？”

　　“所以你当然可以问心无愧，不染尘世，一心求道，玩世不恭，只求你那所谓的缘！”

　　“天下苍生这四个字，我比你懂！”

　　王庭怔了半天，眼中怒意几乎要夺眶而出，最后却是只憋出了一句。

　　“我艹你x。”

　　话音落下，王庭直接施展了【神道术缩地成寸】，却是身形消失在原地。

　　张大蛋静静站在雪地之中，沉默良久。

　　“轻易得来的七境……如今看来，简直如同伪境。”

　　“既然如此……”

　　张大蛋眼中闪过一抹决断。