　　叶无忧最终还是没有借到飞舟。

　　身形踏足天空，一抹虚弱神魂被其握在手中。

　　很特殊的神魂。

　　七境神魂，叶无忧现在也或多或少吞噬过一些。

　　此前没有比较，但眼下终于发觉不同。

　　蒲牢这等神魂自然不用说，那已经超越了寻常神魂的质量。

　　但风心灵和刑道的神魂，叶无忧都见过，只是先前在青丘一直处于险境，无心关注。

　　风心灵和刑道同为七境，叶无忧都曾有过交手，刑道给他的压迫感可能还更为深厚些许。

　　理论上，刑道是强于风心灵？

　　但二者神魂之间依旧有着细微差距。

　　说是“质”与“量”有些为过，但风心灵的神魂确确实实比起刑道更甚一筹。

　　而如今手中这神魂，依旧如此。

　　这仙师比起刑道更弱，甚至不如风心灵，但神魂的质量却仍是高出刑道一头。

　　叶无忧瞧得出来，这是对方神魂之中包含着一丝与此世神魂不同的灵性。

　　不过在此之前，他依旧要从对方口中问出一些事情。

　　问题很简单。

　　尊上是谁？

　　他又是什么境界？

　　他又要做什么？

　　神魂初始还强撑着不愿开口，眼露嘲讽，周身更是如当初风心灵那般结晶化，宛如下一秒就要陷入沉睡。

　　这令叶无忧微微皱眉。

　　怎的无论是风心灵还是这家伙，明明沦落到别人手中，都这般有恃无恐。

　　但叶无忧将一缕黑炎放到他眼前时，他的眼中终于泛起了一抹波澜。

　　神魂最终开口。

　　但结果令叶无忧很失望。

　　但对于那位所称的尊上，这神魂也不甚了解。

　　只知晓对方有大神通，更是赐予了其所谓道统，让他由六境挣扎中一步登天，踏足七境。

　　“我在尊上身边修行一百三十二年，但依旧没见过那位尊上，尊上始终闭关……似在疗伤，先前派风心灵，派刑道寻觅神树也是由于伤势。”

　　“我是以前被一个女人招进来的，尊上只与她有过传音，一切旨意都是由她传出，我只是做事。”

　　“至于我们所处的位置？这我该如何说，那地方在那女人口中称为小洞天，但每次我们出来与回去，道路都各不相同，都是提前规划好的一条路线，并且随时变更。”

　　神魂小心措辞道。

　　叶无忧微微摇头，又问了一个问题。

　　有几位仙师？

　　“你问我还有几人？原先是四人，一女三男，风心灵也是其中之一，不过他来的比我早……”

　　“至于那女人？那女人我不清楚，她境界比我高的多，道统也是她下发于我的。”

　　叶无忧微微皱眉。

　　这家伙倒是比风心灵要好拿捏的多，看起来有啥说啥，完全不如风心灵心思深沉。

　　但怎的就只知晓这些？

　　看起来了解的比风心灵还少。

　　这些事情他等神树苏醒后问风心灵是一样的。

　　毕竟自己此前就有过些许了解，但并未深究。

　　那时只知晓对方寻神树是为了道果。

　　道果也确实有治愈之效。

　　所以那位理论上比之蒲牢更为强大的尊上，是有旧伤未愈，百年都不曾见人一面？

　　亦或者，如同蒲牢一般，尚未恢复，虽然强大，但只有一击之力？

　　如同蒲牢那一式神通【焚天】。

　　若是他能自由行动，那这世间还有什么事是他不能做到的？何须安排这些人手做事？

　　叶无忧正在思索，手中神魂却是试探发问。

　　“你，说谎了吧？”

　　目光微凝，叶无忧此刻望向手中神魂。

　　“你没有杀死风心灵吧？”神魂道。

　　哦？

　　叶无忧并未反驳，只是淡淡道。

　　“风心灵生死与你有什么关系么”

　　神魂先是一愣，随即连连摇头，言语之中却是多了一抹笑意。

　　“不，我的意思是，你若杀了风心灵，我们就一定会知晓是谁做的，他神魂之中有烙印，若身死，会为我们指明方位。”

　　“而你如今是将他隐藏起来了？即便我如今离你这般近，也感受不到他的丝毫气息，不得不说……”

　　叶无忧神色淡然。

　　心中却是有着些许波澜。

　　风心灵这个家伙，原来还藏着这么一件事……

　　哪怕直到最后都没有说实话么？

　　倘若此前当真将风心灵炼化，那自己便毫无疑问早早暴露在这几位仙师的眼中。

　　不，风心灵那般有恃无恐，究竟是不畏死，还是别有后手？

　　眉头微皱，叶无忧现在面对这神魂的言语，完全无法相信。

　　在看向神魂，神色瞧着倒是平静，但目光却始终打量着自己。

　　啧。

　　叶无忧微微摇头。

　　可能根本就没有什么烙印。

　　对方这番话，说来说去，可能也只是不想让自己杀他。

　　罢了。

　　二者的话语都不能尽信，无论是风心灵，还是这神魂。

　　神树沉睡，这神魂此刻没法如风心灵一般挂在树上，所以摆在叶无忧面前的只有两个选择。

　　要么现在毁去，直接强行炼化，要么只能暂且搁置。

　　叶无忧沉思一会，选择了后者。

　　风心灵和手中这家伙是同样的来历。

　　二者知晓的事情，应当也有共通之处。

　　但风心灵的话语，他不能全信。

　　更别提风心灵心思慎密，想要刻意隐瞒什么，自己当真发现不了。

　　所以有另一个对照，就极为关键了。

　　最后一个问题。

　　“如何踏足七境？”

　　先前叶无忧问风心灵，但风心灵始终不曾言语，只是借口需度过六境心魔劫方可告诉他。

　　如今风心灵和神树一块陷入沉睡，倒是可以问问手中这家伙。

　　这个问题似乎没什么好隐瞒的。

　　神魂一改先前的犹犹豫豫，直截了当的道。

　　“融入道统就行了。”

　　“道统是什么？”

　　“是尊上给的东西。”

　　“那没有怎么办？世间第一个七境可没人给道统。”叶无忧很是疑惑。

　　神魂一怔，两手一摊道。

　　“我不知道啊，我就是这样踏足七境的。”

　　叶无忧沉默一会，意识到自己问了也白问。

　　将神魂塞入【幽灵】体内，叶无忧此刻脚下波纹闪烁，却是动用缩地成寸。

　　此番于大庭广众之下生生镇杀了一位仙师，叶无忧知晓此事无法如风心灵那般隐瞒。

　　但……

　　他也根本没想过隐瞒。

　　在自己斩杀蒲牢的那一刻，这事情就已经没法隐瞒了。

　　只要那位尊上有心，随意派人探寻了解一下，就会将一切事情联系起来，并且发觉自己的身影。

　　这位仙师已经到了凌雪阁，知晓了刑道身死，便证明那尊上已经发现了蛛丝马迹，只是可能无法相信蒲牢彻底死去。

　　但无非早晚几天的问题。

　　而现在自己需要的，是时间。

　　要时间等待神树苏醒，看看究竟能有什么变化。

　　要时间回到北原青丘，取到【回溯】和【诡门棺】。

　　要时间探寻七境。

　　要时间……再回一趟云雾山，让右眼珠子去卖身，从而借用【岁月】。

　　最后，还有面向天机楼主的一次提问机会。

　　一次可以知晓过去之事的机会。

　　但眼下在大玄还有一些事。

　　缩地成寸在脚下闪烁波纹，几次之后，叶无忧踏足高空，目光俯瞰脚下。

　　南宁城。