　　胡三爷近日有些烦恼。

　　连带着万宝阁都暂时歇业，一些琐事都交给下面人，不再过问。

　　茶盏被轻轻放下，胡三爷眼角余光瞥了一眼阁楼上的房间，最终轻轻叹了口气。

　　往日这个时候，本该是自己督促白露修行的时间，只要多看一眼，一准能抓到自家女儿在偷懒。

　　但现在他却没有这般做。

　　大半个月来，自家这宝贝女儿一直茶不思饭不想，房门一关小被一盖不与人言。

　　却是伤心的很啊。

　　至于么？

　　胡三爷嘟囔道，但最后目光微垂，苍老眼眸之中闪过一丝追忆。

　　至于的。

　　昔年他也是如此。

　　他多年前离开青丘，与妻子诀别。

　　当然，这是说的好听叫诀别。

　　难听些，胡三爷自己也曾遭遇了感情破裂的危机。

　　是观念不和？是血脉差距？是他人的流言蜚语？是受不了她那般多的管制？

　　是一路修行成为当时小有名气的“天骄”，但最后发现无论如何都追不上王族血脉的挫败？

　　不过说起来，感情哪有一帆风顺，吵吵闹闹有争执才是常态，当时何必负气？

　　现在想这些已经没有意义，毕竟青丘都没了。

　　她也没了。

　　就连王族血脉都各自分崩离析，打听之下，女儿也不知去了何处。

　　这让独自一狐离开青丘，想要闯荡出一番天地最后风风光光回到她眼前的胡三爷，也一瞬间没了回去的理由。

　　“自己是不是太苛刻了点？不该封禁白露的王族血脉？”

　　“但中三境不比下三境，一次起死回生的救命之法就要耗费两条，甚至三条狐尾……”

　　“而且那小子据说是被诡异吞了，这想救也没法救啊。”

　　“倒是可惜了。”

　　胡三爷自问自答了一会，最终还是得出了最为正确的结论。

　　他是个父亲。

　　“那小子再怎么可惜，老夫也只看重我女儿，再耗费一次，这辈子就再无寸进了。”

　　自顾自着，胡三爷说着来气了。

　　此刻更是从椅子上站起，背着手愤愤道。

　　“都是那小子不好，白瞎了老夫送去那么多宝药。”

　　“还有我家女儿随我什么不好，怎么偏偏就挑人的眼光跟我一样？父女俩都眼瞎，偏偏都选了个短命的家伙。”

　　有脚步声伴随着轻淡话音传来。

　　“不至于。”

　　没有气息。

　　对方接近自己，但自己没有丝毫察觉。

　　在声音传来的一瞬，胡三爷几乎下意识的反应，猛然一拂袖，便有气机荡漾而出。

　　“谁！”

　　汹涌溢出的气机在这一刻却是停滞不前，紧接着慢慢随着男子手心转动，不断收拢，最终握在掌心。

　　袖口轻荡。

　　那股气机便随之消散。

　　叶无忧望向身前，目中有着疑惑。

　　他突然想收回先前的话语了。

　　自己这位老丈人，或许眼神当真不好使。

　　“你……你。”胡三爷此刻眼中有着惊诧，目光落在叶无忧身上，心间满是不可置信。

　　这小子这般久没有任何消息，自家都以为他没了，如今怎的站在自己眼前。

　　关键是他不是在大炎青丘么？是怎么不声不响跨越无尽距离，来到此地？

　　但他随后终于意识到了什么，目光望着叶无忧。

　　“你六境了？”

　　叶无忧先是点头，但随后似乎想到什么。

　　却是提前一步，语气认真说道。

　　“我已度过心魔劫。”

　　胡三爷顿了顿，目光有些疑惑。

　　“哦哦，我也没说啥啊……”

　　叶无忧沉默。

　　自己似乎有些Ptsd了。

　　罢了。

　　叶无忧此刻心有所感，微微抬眸，目光望向上方阁楼。

　　“我想见见白露。”

　　他这般说道。

　　————————

　　斑驳的阳光透过狭小的窗棂，稀稀疏疏的洒落在阁楼内。

　　房间不大但却异常整洁，装饰算不得奢华，哪怕是在这万宝阁中，也没多少富贵气息。

　　一桌，一床，一柜，一蒲团而已。

　　床榻上，一只洁白如雪的小狐狸安静的蜷缩着，整个脑袋枕在自己毛绒绒的尾巴上。

　　洁白的毛发在微光中泛着淡淡的光泽，随着呼吸一起一伏，却是睡得深沉。

　　叶无忧在床榻前静静站立。

　　连如今胡三爷都察觉不出叶无忧的踪迹，白露亦然。

　　此刻丝毫未曾察觉叶无忧的到来。

　　目光扫过枕巾之上的那几抹泪痕，叶无忧沉默一瞬，并未出声，而是轻轻转身，坐在了一旁桌椅上。

　　他连血肉都近乎重塑了一遍，身上那块放于胸前的玉石令牌此前也毁去了，面对消息，他自然无法做出任何回应。

　　白狐似乎察觉到了什么，它微微动了动耳尖，但并未睁开双眼。

　　叶无忧并未在意，而是坐在桌前，迎着温煦的阳光，眼眸平静，但目中露出思索。

　　旁白已经许久不曾说话了。

　　此事有些奇怪。

　　叶无忧试着在心中呼喊。

　　但却仍然没有任何回应。

　　指尖轻叩桌面，但最终这个问题很明显得不出任何结果。

　　那么是自己有问题么？

　　产生这个想法的一瞬，叶无忧便哑然失笑。

　　自己怎么可能有问题。

　　自己如今踏过心魔劫，思绪从未有过这般清明，即便强敌环伺，叶无忧也能冷静看待一切。

　　旁白也好，心魔劫也罢，叶无忧当下都有更重要的事情要处理。

　　他伸出手，从幽灵体内掏了掏。

　　一本小册子被他握在手中，这是他一路走来的记载。

　　叶无忧会将发生的事情记录下来，确保自己不曾【遗忘】。

　　【遗忘】的侵蚀必然存在，但自己根本就不曾注意到自己忘了哪些事情。

　　翻看了几番，叶无忧的眉头却是不自觉的微微皱起。

　　“自己当初是这样杀死许清远的么……他【回溯】到了过去，我却是【幽灵】？”

　　“【镜中人】倒是记得，但那地宫之内原先还有两尊诡异，被那小和尚吞了，此事我忘了，那是什么诡异，未曾见那家伙表现过……”

　　“除此之外，洛河……”

　　叶无忧主要是想翻找自己关于洛河的记载。

　　他想要了解洛河。

　　洛河确实有着奇异之处，其内中三境往上的修行者，能有神魂法相躯壳残留。

　　据蒲牢所说，洛河是上个时代便存在的河流，是现存的洞天福地。

　　而蒲牢的所作所为，则是想以洛河为起始，重新唤醒洛河的灵性，将大炎这片土地整体改造一番。

　　具体会变成什么摸样，叶无忧不知晓，也不敢妄下定论。

　　旁白不说话，叶无忧便只能根据过往的经历来推测。

　　自己当初确实是踏入了洛河。

　　可在其中经历了什么，叶无忧如今已经忘却的差不多了。

　　只记得站在那位陆青山的师姐旁边，看了一下午的皇叔。

　　那皇叔里面的内容都还记得，偏偏其余的想不起来。

　　反正是个纯爱本。

　　嘶，我怎么在想这些，其他的东西怎么都记不住？

　　叶无忧踏足六境以后，第一次觉得有些头痛。

　　静谧的房间内只传来书页轻轻翻开的声音。

　　洛河，洛河……

　　记载洛河那一页的书页终于被翻到。

　　叶无忧眼角露出一丝微笑，随后望向自己昔日的记载。

　　入眼处，是自己先前的笔迹。

　　【我踏入了洛河，想要从中领悟法相，寻找踏足四境的机缘……】

　　【但初入洛河时，便有奇怪的事情发生，此事必须记下】

　　【一个与自己相仿但却干瘦的人影出现在我面前，只留下一句奇怪话语】

　　【小心……白……露……亲……你】

　　一句话，一直记在脑海中，和许久之后突然想起，那是截然不同的感觉。

　　叶无忧目光微微一顿，眉头紧皱，却是轻轻闭眼。

　　他沉入心神，结合自己昔日的记载，仔细回想。

　　破碎的回忆在叶无忧脑海内浮现。

　　叶无忧好似身临其境一般，自己好似重新回到了初入洛河的那个时候。

　　身后有脚步声传来。

　　静谧的房间内此刻却是有香风拂面。

　　叶无忧忽而睁眼。

　　却迎上了一抹颤抖而热烈的唇。