　　“小心白露亲你。”

　　这句话叶无忧觉得当真没什么道理可言。

　　他伸手，指尖擦过已经被某人咬破的嘴唇，沾染了一抹殷红。

　　就这，有什么可小心的？

　　叶无忧神色淡然，目光平静，但此刻身形却是坐在椅子上一动不动。

　　因为小狐狸此刻正坐在他身上，脑袋埋他怀中。

　　白露此刻没有正眼看他，倒是紧贴在胸口，半分呜咽半分低诉半分抱怨的话语此刻接连不断的从女子口中传来，回响在叶无忧耳边。

　　期间有无比担忧的轻声细语，也有失而复得般的开怀喜笑颜开，也有带着怒意埋怨的咒骂。

　　比如说。

　　“叶无忧，你混蛋！为什么不回消息！”

　　叶无忧想了想，因为青丘信号不好，因为那令牌先前没了……

　　但此时此刻，叶无忧没说话，而是任由对方发泄情绪，手掌也随着呼吸轻轻拍打怀中佳人后背。

　　白露还在低诉，他一边安慰，另一只手此刻也伸出，想要顺带书写日记。

　　日记一天四千字，这可少不了。

　　但随后，叶无忧微微皱眉，轻叹一声。

　　自己的目光有些不听使唤。

　　总是不由自主的望向怀中的白露。

　　这样还怎么写呢？

　　君子坐怀不乱，况且自己心静如止水，已经度过心魔劫，心神坚定不移，情情爱爱于自己不过是小道也，根本无需在意。

　　叶无忧对于情欲，早已经无欲无求。

　　观美人如白骨，观白骨如美人，无欲无惧，大事可成也。

　　这才应该是自己的心境。

　　但……

　　叶无忧最终丢下了手中笔。

　　他略微低垂眼眸，视线望向怀中娇狐。

　　不得不说，这世间修行当真有些讲究。

　　即便是修行至六境天权，也没法如那般传说故事中大手一挥凭空造物，哪怕气机凝聚成剑，那也是气机而已。

　　化形之法亦是如此。

　　叶无忧此前便已经知晓，由人化狐，由狐化人，都会有一个极为科学讲究的变化。

　　那便是不着寸缕。

　　衣裳乃是身外之物，自然不会保留在身。

　　白露此刻跨坐在他身上，纤细手臂挂在他肩侧，指尖倒是握的很紧，刺进肉里。

　　如瀑青丝之上，竖着两个粉嫩的狐狸耳朵，女子脑袋埋在胸前衣襟，只露出那半张妖媚容颜。

　　五道毛绒绒的白狐尾此刻在自己身前轻轻摇曳，卷起了他的手臂，缠绕上了他的腰间，却是将他与白露死死捆绑在了一起。

　　毛绒绒的宽大狐尾此刻倒是如同衣裳将女子身形半遮半掩，可却更平添几分诱惑。

　　除此之外，女子没有半分遮挡。

　　叶无忧看了一眼，便收回目光。

　　然后再看了一眼。

　　叶无忧收回目光。

　　随后再看一眼。

　　根本停不下来。

　　道心微动。

　　似乎是察觉到了叶无忧的变化与挣扎，白露此刻先是抬头，然后用手抹了抹脸颊，发现抹不干净，于是又埋头在叶无忧衣襟，狠狠的蹭了蹭。

　　情绪经历不断起伏波动，发泄一通的小狐狸此刻神情变得有些迷迷糊糊的，先是抬眸望了一眼叶无忧。

　　“你干嘛？”白露昂首挺胸。

　　叶无忧目光望着身前白花花一片，先是张了张口，但却无声。

　　他最后若有所思道。

　　“写日记。”

　　写日记？

　　白露这才想起，方才叶无忧坐在桌前不知道做什么事情那么沉浸，连自己跑到他身前都没发觉。

　　白露又扭头望向身后桌面。

　　一本摊开的小册子。

　　原来是真在写日记。

　　可都这个时候了，还写什么日记啊。

　　以前他哪里是这样的啊……

　　为什么这么平静啊……

　　“哦。”

　　白露低低应了一声，然后又情绪低落的埋头在叶无忧怀中，蹭了蹭，寻了个舒适的位置，听着对方的心跳。

　　小狐狸有些失落。

　　瞧着白露此刻的模样，叶无忧此刻莫名觉得有几分好笑，他将小册子翻到先前那页。

　　其上的字迹依旧清晰，那是自己原先的笔迹。

　　饶是叶无忧修行如今也有许多不解之事，但小心白露亲你这句话，实在是匪夷所思。

　　预言？警告？戒律？还是别的什么？

　　可这句话，出现了不止一次。

　　第二次，是陆家神树世界之内。

　　洛河与神树，确实有奇异，甚至有着禁忌，但这句话属实没道理。

　　亦或者是自己当初根本听错了？

　　毕竟那话语模糊，可能根本不是这个意思？

　　想了想，叶无忧微微低头，轻声问道。

　　“还记得当初在大炎你我一同踏入洛河么？”

　　白露想了想，嗯了一声，不知叶无忧此刻问这个做什么。

　　“在踏入洛河时，你有看见什么东西么？”叶无忧眼露思索道。

　　“没有。”白露如实回应道，却是有些气鼓鼓的。

　　这事想起就来气。

　　自己当初踏入洛河，半分法相没领悟到。

　　但白露随即抬头，疑惑道。

　　“你问这个做什么？”

　　叶无忧犹豫一瞬，最终还是轻轻向白露诉说了心中的疑惑。

　　白露初始还觉得讶异，难道洛河之中还会看见如同自己一般摸样的人？

　　当听到叶无忧一踏入洛河，睁眼便是那死寂人影贴在眼前时，小狐狸在怀中缩了缩脑袋。

　　但随后她就怒不可遏。

　　“开什么玩笑，小心，小心我亲你？”

　　“本狐，本狐，怪不得本天才狐狐在洛河之中完全领悟不到半分，原来不是我天赋不行，而是那洛河歧视！”

　　白露在叶无忧身上坐直了身躯，昂首挺胸，双手叉腰，那张妖媚动人的脸庞上此刻凤眉倒挂，赤红的瞳孔中有着怒意，整个人倒是一改先前的情绪低落，神气十足。

　　叶无忧对白露的反应略有惊讶，但眼眸却是默默的上下打量。

　　白露倒是不在意，只是伸出手，纤细指尖之上有着寒芒闪烁，此刻随着目光一并指着叶无忧。

　　“所以，叶无忧，你该不会信那东西吧？”

　　叶无忧摇头。

　　“当然不会。”

　　但白露可没这么轻易放过叶无忧，轻哼道。

　　“你不信，你为什么要问我，为什么要提起这事，叶无忧，你是不是怕了，怕这无稽之谈的言语。”

　　这……

　　叶无忧没法与白露解释【遗忘】，也不想让对方再添担忧。

　　沉默一瞬，叶无忧目光望向白露，轻轻开口，但语气却无比认真。

　　“你觉得我怕，试试不就知道了。”

　　下一刻，叶无忧便贴上了白露身躯。

　　嗯？

　　白露眼眸有些讶异，但身形却没举动，只是缓缓闭上了眼眸。

　　良久，唇分。

　　叶无忧目光平静，靠坐在椅背，望着身上的女子。

　　白露睁眼，眼眸却是比之先前多了一抹难以言喻的动人。

　　“我觉得，不是这样。”白露此刻颇为认真的皱眉道。

　　“什么？”叶无忧不解。

　　白露伸出手，在叶无忧身前比划着，随后很认真的分析道。

　　“你瞧，那句话是小心白露亲你，这眼下是你主动，这当然不一样。”

　　“是么？”

　　“是啊。”白露点头。

　　叶无忧沉默一瞬。

　　“你说的，好像有点道理。”他思索道。

　　女子身后狐尾轻轻摇曳，不知为何，速度似乎稍微快了一些。

　　是因为得到肯定么？

　　还是因为别的什么？

　　“所以，还需要验证一番，才知道那话语真假。”白露轻声细语道，声音却是逐渐妩媚动人。

　　“除此之外，本狐觉得，位置也有讲究。”

　　妖媚的眼眸微微眯起，其内赤色的瞳孔之中闪过一丝奇异微光，修长的指尖轻轻搭在叶无忧肩侧，随后沿着脖颈，指尖一路滑向脸颊，最终轻轻落在男子先前被自己咬破的嘴唇。

　　“你觉得，是这里么？”白露眯眼道。

　　叶无忧没说话。

　　于是白露指尖又顺着叶无忧脸颊一路向下，落在心口处。

　　“那会是这里么？”

　　叶无忧依旧沉默不言。

　　白露指尖继而滑落，顺着男子衣襟，游走至腰腹，微微一顿。

　　随之再度向下。

　　“是这里么？”

　　声音不知为何有些颤抖，但狐狸尾巴却是摇曳的愈发快了。

　　颤抖的娇媚嗓音之中，却露出些许旖旎的兴奋。

　　始终沉默的叶无忧在这一刻闭眼又睁眼，那波澜不惊始终平静的道心在这一刻似乎泛起了一圈又一圈的波澜，荡起涟漪。

　　眼眸中那股异样的平静终于在这一刻稍稍消退了几分。

　　哪怕是如今见到白露，也并未掀起什么情绪波动的叶无忧。

　　在这一刻终于是多了那么一抹如人般的情绪。

　　他伸手，将桌面那小册子猛然一扔。

　　写个屁的日记！

　　不写了！

　　随之，他伸出手，在白露眼前，一如当初替对方购买衣物时，五指成爪，随后并拢。

　　究竟在说什么这里那里？

　　叶无忧听不懂。

　　但并不妨碍什么。

　　“我全都要。”叶无忧这般说道。

　　——————

　　过了许久。

　　白天到黑夜，黑夜到白天。

　　期间胡三爷有过敲门，当然得不到回应。

　　急到最后三爷甚至破门而入。

　　但叶无忧直接以【幽灵】包裹二人，断去了所有气息，愣是让胡三爷在原地呆滞了半天，却是根本不知叶无忧带着自家女儿去了何处。

　　小狐娘此刻已经在床榻之上安心的睡了过去，气息沉稳，面色也没有先前的那股忧愁，反而多了一抹舒适笑意。

　　叶无忧伸手，轻揉腰侧，以气机刺激血脉流转。

　　他的桌前还摆放着据说是白露亲手做的点心。

　　长的有点像包子。

　　但白露说这是月饼。

　　一种奇怪的淫羊藿馅月饼。

　　叶无忧默默服下，眼中神色再度恢复平静。

　　心静如止水。

　　但那平静目光之中，却是多了些许疲惫。

　　那是即便先前与蒲牢生死战都未曾有过的疲惫。

　　那句“小心白露亲你”究竟是什么意思，叶无忧无法理解。

　　但眼下看来。

　　确实要小心。