　　茶盏被轻轻放在桌上，伴随着不断升腾的水汽，茶香四溢。

　　叶无忧坐在桌前，眼中似有思索。

　　此刻倒也没在意那滚烫沸腾的水温，端起轻抿了一口，这才抬眸望向身边人，露出一丝笑意。

　　洛玥此刻轻轻坐在了他的身侧。

　　“先前的事情处理完了？”洛玥轻声道。

　　“剩了一些尾巴。”

　　“能处理么？”

　　“可以。”

　　叶无忧与洛玥的话语便是这般不平不淡，简单如同朋友之间的闲聊。

　　似乎并未有几分多余的情绪？

　　可叶无忧知道，小姑娘就是这般性子。

　　先前也是，自己用神道术赶路来到洛家，本意是想给对方一个惊喜。

　　但却发现小姑娘早已经站在门前。

　　相较于白露，小姑娘没有那般热烈的情绪表达，没有兴高采烈，也没有哭诉与哀伤，没有埋怨。

　　洛玥就只是静静的站在那儿。

　　眼中带着淡淡笑意，就那么静静的望着自己。

　　她似乎早就知晓自己会来。

　　叶无忧初始有些诧异，但随后便明白是白露将自己消息递给了陆采薇，随后洛玥也便知晓？

　　可她知晓自己什么时候会来么？

　　洛玥没有天衍，自己的行踪他人也无法推算，洛玥自然是不知道的。

　　所以是早就在等么？

　　她在这儿站了多久，又等了多久？

　　叶无忧并不知晓。

　　而先前自己所经历的万般艰险，在此期间的失联，原以为免不得要与对方详细解释一番。

　　但也只是对方轻飘飘的几句话，问了自己能否解决，得到了肯定的回答后，便不再言语。

　　此事就这么带了过去。

　　似乎只要自己能回来便好。

　　叶无忧微微侧目，目光望向身侧的洛玥。

　　洛玥神情依旧平静，只是先望了叶无忧一眼，对视几息后，眼眸略微低垂，悄悄避开了叶无忧那般大胆宛如侵略的目光。

　　他没说话，就这般以目光静静打量对方。

　　小姑娘身形依旧消瘦，甚至比几月前还要更为消瘦几分，但气息倒是平稳，诡异的侵蚀没了那般严重，境界也有着提升。

　　但终于能够重新修行。

　　五境了么？

　　洛玥此刻微微抬眸，轻声道。

　　“陆沉先前与我说，你惹了些麻烦。”

　　麻烦么？

　　叶无忧并不觉得那是什么麻烦，早晚都会发生的事情。

　　风心灵，蒲牢，刑道……

　　这三者的踪迹最终都指向了自己，与其等着某一天被人找上门，不如自己率先动手。

　　想到这，叶无忧静静问道。

　　“他还说了什么。”

　　洛玥轻声道。

　　“他叫我暂时不要与你来往，以免陷入无端的纷争。”

　　叶无忧微微扭头。

　　“你觉得如何？”

　　洛玥微微抬眸，目光在空中轻轻交错。

　　“你觉得呢？”小姑娘反问，但话语中却是有一股坚定和不容置疑。

　　叶无忧哑然失笑，意识到这个问题有些多余。

　　他没再提及此事，转而取出纸笔，平放于桌面。

　　先前在南宁城倒是被白露折腾了一番，一天一夜，自己全然腾不出半点功夫。

　　如今该趁着自己还未忘却，应该把先前的事情记载下来了。

　　洛玥目光随着叶无忧的动作望来，眼中有着些许疑惑。

　　“这是？”

　　“修行以来的……一些事情，或者说是日记？”

　　叶无忧简单解释了一番。

　　修行以来的事情么？

　　洛玥眼眸之中第一次露出了一抹好奇。

　　对于叶无忧，哪怕此刻他就在自己身旁，但自己对于他，似乎依旧有着诸多不解。

　　她很好奇。

　　好奇叶无忧究竟是经历了哪些事情。

　　“我能看看么？”

　　洛玥下意识的开口，但随即意识到了什么，话音一顿，又连忙摆手道。

　　“不，我不是这个意思。”

　　叶无忧眼眸有些略微诧异，但却并未在意什么，思索一瞬，反倒是将小册子递到了对方身前。

　　面对洛玥，叶无忧没什么可以遮掩的。

　　又不是什么见不得人的东西。

　　可洛玥却没有接，反倒是移开了目光，主动伸手，取过砚台，替叶无忧研墨。

　　“我不看的，有空，你愿意讲给我听就好了。”洛玥轻轻开口。

　　日记是他人的隐私，哪怕是叶无忧，是自己身边的男人，自己也不能仗着这一点随意翻阅。

　　小手握住墨锭，轻轻在砚台上推磨。

　　身旁传来轻轻的笑声。

　　虽然洛玥身为洛家家主，性子总是这般被磨砺出来的平静。

　　但叶无忧知晓，虽然先前三言两语便带过自己的事情，但小姑娘其实很在意的。

　　否则也不会在门外等自己那么久了。

　　念及此处，叶无忧伸手。

　　“我来研墨。”他这般说道。

　　洛玥目光有些疑惑，望着此刻将砚台从她手中取走的叶无忧，显然不解其意。

　　男子话音平静传来，解答了她的疑惑。

　　“我说，你写。”

　　我写么？

　　沾染了墨汁的笔已经递到了她手中，洛玥先是有些发愣，但叶无忧的话音却是已经响起。

　　洛玥没法再犹豫，只能提笔书写。

　　随着叶无忧的讲述，一行行清秀字迹落于纸面之上。

　　叶无忧的话音很平静，但写着写着，洛玥的心中却是愈发有些凝重。

　　六境的妖王，诡异的天牢。

　　复生的死者，流淌的洛河。

　　北原的妖族，青丘的危机。

　　洛玥能感受到，那平静的话语之中却是述说着一桩又一桩涵盖着森然杀机的往事。

　　竟然是这样么……

　　此刻，叶无忧已经述说到了身处蒲牢体内经历的事情。

　　嗯？

　　书写的笔锋微微一顿，洛玥眼眸有些疑惑。

　　她没出声，而是继续书写。

　　但随着字迹不断增多，眼眸之中的情绪似乎有着微微波动，且愈发剧烈。

　　清秀的小巧脸颊上多了一抹寒意，但藏于发丝之中的耳垂却是逐渐变得通红。

　　直到最后笔尖上墨迹已干，洛玥没有再添墨，反倒是小手猛然在桌上一拍，噌的一下就站起了身。

　　似乎是察觉到了洛玥此刻莫名的情绪变化，叶无忧也没有再开口。

　　而她此刻沉默转身，望向面色平静的叶无忧，缓缓开口。

　　语气却是十足冰冷。

　　“我后悔了。”

　　后悔什么呢？

　　但随即，叶无忧目光微微一顿，凝望洛玥。

　　一缕黑气此刻自洛玥周身不受控制的溢散而出，却是显露出几道鬼魅般的身影。

　　【拘灵遣将】

　　这些身影的出现，让房间内的温度都随之骤降，桌面上本还有着余温的热茶，在这一刻茶盏之中有微微寒霜凝聚。

　　叶无忧没有阻止，而是眼中有着思索。

　　洛玥虽然暂时缓解了侵蚀，但却无法控制体内的诡异？

　　还是此刻单纯受情绪影响？

　　此事需要解决。

　　而洛玥似乎根本未曾察觉自身此刻的异常。

　　她目光望着叶无忧，无比认真的说道。

　　“我当初替她掩盖行踪消息，不被五行宗寻到，同意让她与你随行去往大炎，是我念其境界高深，与她约法三章，让其护你周全。”

　　原来是这样。

　　叶无忧微微点头。

　　怪不得先前那一天离开大玄时，飞舟上多了个洛清寒，而洛玥当时对自己欲言又止。

　　带着冷漠寒霜的话语声从小姑娘口中传出。

　　“我后悔了，若早知如此，若早知她会这般对你，若早知她会如此无用。”

　　话音微微一顿。

　　自先前与叶无忧重逢便一直神色平静的洛玥，在这一刻眼眸却是泛起剧烈的波澜。

　　诡异的气息不受控制的自她周身溢散，黑气缭绕，却是化为数尊气息强大的鬼魅身影，环绕少女四方。

　　而那本已经恢复如常的清秀肌肤上，青黑色的斑纹缓缓浮现。

　　鬼魅缭绕，黑雾升腾，先前还文文静静的少女在这一刻位于黑气环绕的中心，衣裙被气息吹打的猎猎作响。

　　当真形同一尊鬼魅罗刹。

　　少女的眼眸逐渐泛起凶狠与恶毒，带着狰狞的话语从少女口中缓缓说出。

　　“当初，我就该亲手杀了那贱人。”