　　第430章 小姑娘怎的是个病娇（速看，随时会被）

　　洛玥对叶无忧或许不算多么深入了解。

　　但叶无忧却很了解洛玥。

　　毕竟他几乎是亲眼看见洛玥如何一点一点重新建立起洛家，看着对方的性子转变，看着对方心生死志，最后又重拾信心。

　　本以为洛玥自己见过是最为平静的女子，可没曾想，就如同平静的海面之下却隐藏着惊涛骇浪。

　　洛玥似乎才是最疯的那个。

　　可好好的小姑娘，为何如今变得这般病娇模样？

　　那是谁影响了她呢？

　　叶无忧望着站在自己眼前的小姑娘。

　　他眼中有着思索，但却是轻轻伸手。

　　指尖之上有气机凝聚，轻轻点在了少女额头。

　　清凉的气息自小姑娘灵台发散，周游全身。

　　洛玥那泛起波澜的眼眸这才一点一点平静了下去，周身缭绕的黑气此刻烟消云散，就连那象征着死寂的斑纹也缓缓消退。

　　“别冲动，不至于。”叶无忧安抚道。

　　眼眸有些怔然，洛玥似乎冷静了一些，但还是有些茫然，秀眉微蹙，道。

　　“此番我与你一同回去，只要有我在，她就……”

　　话音戛然而止，洛玥忽然浑身有些僵硬，面色更有些许紧绷。

　　却是叶无忧此刻将她按在了座上，坐在了怀中。

　　她愣了一下，然后在对方身上默默转身，换了个姿势，背对着叶无忧，却是不敢与之对视。

　　带着几分温煦笑意的嗓音从耳畔传来。

　　“她就什么？”

　　洛玥下意识回应，但语气却低弱了几分。

　　“只要有洛家血脉，她就翻不起风浪……”

　　少女目光望向桌面，那是自己先前书写的字迹。

　　虽然叶无忧的述说已经省略了部分难以言喻的描写，但洛玥还是大致能明白当时发生了什么。

　　贱，贱人！

　　怎么会那般不知廉耻！

　　竟然将【言出法随】这般诡异用在这种地方……

　　恶心，下贱，低俗，丑陋，无耻。

　　想到这，洛玥银牙轻咬，背对着叶无忧，低垂着头颅，诉说道。

　　“我会替你教训她。”

　　“如何教训？”言语之中有些好奇。

　　叶无忧没别的意思，单纯的好奇。

　　很少见洛玥这小姑娘如此生气。

　　洛玥歪着头，想了想，道。

　　“我会将其制住，把她丢到你面前，她如何对你，你就如何对她，加倍奉还。”

　　嗯？

　　叶无忧眼眸有些诧异。

　　怎么个加倍奉还法？

　　加倍高潮么？

　　吃亏的似乎是自己。

　　这样算什么教训呢，单调的重复只会乏味，或许得有些新的……

　　叶无忧没说话，洛玥想了想，似乎觉得自己说的不够完善，犹豫了下，再度道。

　　“她是洛家血脉，我掌握着洛家的灵……”

　　“你若不解气，我便将她神魂与身躯分离，但彼此保留触感联系，可在神魂和身躯之上同时加以惩戒……”

　　叶无忧此刻深深凝望了洛玥一眼。

　　他语气有些沉重的问道。

　　“洛玥，你最近脑海里会不会有什么奇怪的声音？”

　　“奇怪的声音？那是什么？”

　　“就如同有人解说，嗯，如同故事中的旁白一样。”

　　“没有啊。”洛玥神色茫然，叶无忧此话显然让其不解其意。

　　没有就好。

　　叶无忧揉了揉自己眉心，轻轻闭眼，再度睁开时，眼中的斑驳情绪便消失不见。

　　瞧着此刻坐在自己腿上，但却两手不知往哪放，神色拘束，身形也无比僵硬的小姑娘，叶无忧笑了笑，轻声道。

　　“你好好修行便是，不用你出手。”

　　叶无忧还不至于需要女人的帮助去进行所谓的“教训”另一个女人。

　　洛玥或许真有方法能够压制洛清寒，这是血脉之间的事情，叶无忧不甚了解。

　　但毫无疑问，这会让洛玥加剧侵蚀。

　　虽然她学会了神道术，也有着自己帮助，短时间内不必再顾虑诡异的侵蚀。

　　但诡异依旧存在。

　　无非十年八年而已。

　　此外叶无忧当真顾虑，洛玥这种压抑在平静之下的性子，往往情急之下会做出一些令其自身后悔的事情。

　　而自身如今已是天权巅峰。

　　洛清寒，已经不被他所在意了。

　　而此刻听着叶无忧的话语，洛玥沉默了一阵，犹豫道。

　　“但我想帮你。”

　　“你一直在帮我，包括此刻，不是么？”叶无忧问道。

　　此刻？

　　洛玥有些疑惑，但随即瞧见叶无忧伸手，指尖点了点桌面。

　　“还未结束，我来说，你帮我写。”

　　叶无忧缓缓述说，洛玥微微一愣，于是重新执笔。

　　此刻，是讲述到了他落入诡门棺中，身躯遍布那些淤泥之中伸出的鬼手。

　　娇小的身躯忽而一颤。

　　洛玥眼眸微垂，望了一眼。

　　却见手臂自身后伸出，轻轻挽住了少女那宛如细莲的腰间。

　　指尖轻轻点在了她的小腹上，随后握住了那一缕交缠的丝带。

　　小姑娘的声音此刻不知为何有些颤抖。

　　“无忧……”

　　“别说话，继续写。”叶无忧平静道。

　　洛玥重新提笔，在纸张上书写。

　　但片刻后，洛玥停下了笔。

　　娇小的身躯坐在叶无忧怀中，但此刻有些佝偻，身躯不经意间向着桌前倾倒了几分。

　　洛玥小声道。

　　“没墨了……”

　　她伸手，想要去研墨。

　　但叶无忧却是抢先一步握住了墨锭。

　　“我来便好。”

　　研墨也是有讲究的。

　　要先有水。

　　如果砚堂为五六寸，则是小号砚堂。

　　需先用小号勺一勺水，研磨浓了再加。

　　如果砚堂为六到八寸，则是中号。

　　则用中号勺一勺水。

　　更大的砚堂可以用大号勺，但不能加多水了。

　　洛玥的这个砚堂是小号的，但偏偏叶无忧此刻握着的是大号勺。

　　所以只是一下，就加多了水。

　　水此刻直接从砚堂溢出，沾湿了叶无忧衣襟。

　　此事也没什么办法，只能说洛玥平日并未在意此事，连文房四宝都配错了型号。

　　洛玥似乎也意识到了这一点，作为家主竟然搞错了这么简单的问题，此刻耳垂早已经变得通红，脸色也逐渐泛起了羞红。

　　然而这只是研墨的第一步，只是准备工作。

　　接下来，就需要用到墨锭了。

　　墨锭放入砚堂中，研磨就能出墨。

　　但这依旧有着讲究。

　　研墨时可采用两种方法。

　　一种是推磨法，另一种是画圈研墨法。

　　推磨法顾名思义，就是墨锭在砚堂中前后推拉研墨，唐宋时期皆为此法。

　　此法适合砚堂瘦长的砚，就如同洛玥的这个砚堂。

　　此外，如果是新墨，第一次研磨，墨锭的边角比较硬朗，用推磨法磨去尖角比较合适。

　　画圈研墨则是将墨锭在砚堂中不断画圈，会稍微轻柔一些。

　　刚好，两种方法叶无忧都会。

　　两种方法交替使用。

　　洛玥先前情绪起伏不定，此刻似乎有些累了，发丝散乱的伏在桌面，双眸微阖，目光迷迷糊糊的看着叶无忧研墨。

　　神色逐渐迷离，檀口微张，洛玥颤声问道。

　　“无忧，你怎的，这般厉害……”

　　“我曾想抄书致富，所以深入钻研此道。”叶无忧眼眸平静道。

　　“抄，抄，书？那后来呢？”

　　“当了狱卒。”叶无忧语气落寞。

　　但即便叶无忧研墨技巧如此，也是过了许久，才出了墨。

　　洛玥此刻挣扎着起身，用笔沾了沾墨。

　　墨水从笔锋溢出。

　　又因叶无忧研制的墨水浓郁，此刻自笔尖而出如同丝线。

　　叶无忧伸手，轻轻扶住少女身形，不让她再次倾倒。

　　他话音平静道。

　　“继续写吧，后面还有很多事。”

　　“嗯……好。”