　　属于苦情树的木灵此刻有些惊惧的感受着自己身上发生的变化。

　　仿若有另一股意志在他身上撕咬，在他身上抢夺，让他的身形渐渐僵硬了下去。

　　可他是木灵啊……

　　他与陆家那株不过小千年岁月的神树不同，他存活了更久的岁月。

　　他的手段更多，也更为警惕。

　　刑道无法寻到他。

　　蒲牢也无法将他彻底拿下。

　　但为什么眼前的这个人，他对我做了什么……

　　木灵忽而一顿，紧接着发出怒吼。

　　“混账，你我本是同源！”

　　醒了，饿饿。

　　叶无忧目光平淡。

　　吞了自己这么多神树精华，天底下哪有这般好的事情？

　　在这一刻，体内的神树终于苏醒了。

　　或者说，是被他强行唤醒的。

　　分出了如此多的神树本源，这让沉睡之中的神树终于触动了几分。

　　紧接着便是如今的一幕。

　　木灵吞噬木灵。

　　苦情树木灵虚弱，而叶无忧体内的木灵则强盛。

　　一方是油尽灯枯，全凭叶无忧给他吊了一口气，一方则是刚刚苏醒，精神抖擞，但却饥肠辘辘。

　　叶无忧能感受到，此刻的小木灵似乎很激动。

　　神树随主。

　　以往都是叶无忧吞噬了神魂，再丢给它吸收转化。

　　而眼下，终于轮到自己这么一天了。

　　“你我乃是同源，为何要给他人当狗！”苦情树不理解。

　　他当然无法理解。

　　作为木灵，均有着自己的骄傲，就如同昔日陆家神树那木灵，也根本不受任何人掌控。

　　但陆家老祖数百年的谋划，终于是瞒天过海，成功取而代之。

　　在之后，便是叶无忧取得了那仅剩一缕的神树。

　　饶是如此，神树木灵最开始的表现也并不随人意，尽管还是“年幼”，但仍想对自己动手动脚。

　　可以想象，若是随着神树逐渐成长，其未尝没有反客为主的可能。

　　直到那一次因缘际会，自己坠入其中，至此神魂与木灵牢牢绑在一起。

　　那不甘的嘶吼与挣扎终究是一点一点衰弱了下去。

　　时间流逝，那眼前的树桩突兀的出现了一缕裂纹。

　　叶无忧收回手，静静闭眼，感受着体内神树木灵此刻的变化。

　　先后经历了神魂供养，再加之此刻同源的木灵被吞噬。

　　就如同自己跨越心魔劫踏足六境一般，神树也终于跨越了某个瓶颈，打破了某个界限。

　　昔日的小树苗此刻已经不能再被称为树苗了。

　　新鲜的嫩芽从枝头探出，细嫩的枝条此刻无风自动，枝叶盛放，却是转瞬之间便枝繁叶茂。

　　树苗变成小树，继而变成大树。

　　磅礴的气息自身前神树散发而出，那精纯无比的气息源源不断，仿若取之不尽用之不竭。

　　如今叶无忧想要独自施展道域，似乎也不成问题。

　　除此之外，自己的法相神通应该也能维持施展一次。

　　这便是神树带来的底蕴。

　　六境之中，无人可与叶无忧比拼气机，即便是七境，也依旧难以比拟。

　　叶无忧心神沉入其中，微微抬头，正瞧见被高挂东南枝的风心灵瞪着眼睛望着他，双手摆了摆，唇角微动，似乎是在诉说着什么。

　　叶无忧只是轻轻瞥了对方一眼，便移开了目光。

　　他有些事要问风心灵，但不是现在。

　　眼下，似乎还有更多的惊喜等带着他。

　　目光微凝，望向神树树梢。

　　叶无忧嘴角终于显露出了一丝笑意。

　　一颗青涩的果实出现在了树端。

　　不，并非是一颗。

　　两颗果实。

　　虽然那果实此刻只是如同食指般大小，虽然还极为青涩。

　　但毫无疑问，那东西，是道果。

　　道果的用途不言而喻，无论是提升自身修行，淬炼身躯，还是治愈伤势，都有着极强的功效。

　　但更关键的，还是这道果似乎与“大道残骸”有些关联。

　　大道残骸，新生大道，道统，道域，道果……

　　这道果，说不定与七境有着联系。

　　还需要时间成长，但总归是让叶无忧看见了希望。

　　不过此后，就不能浪费在那眼珠子身上了。

　　叶无忧淡淡想着，目光望向在自己面前伸出树枝，如同人手一般花枝招摇的神树，却是觉得有几分好笑。

　　“睡了这么久，就这点收获？当真是白养你了。”

　　十多个六境神魂，加上刑道与蒲牢，青白妖魔三尊庞然神魂，再加上一尊同源的虚弱木灵，尽数供养给神树。

　　如今结成道果，虽然令叶无忧有几分欣慰，但毕竟道果青涩，只能看不能吃，又有何用？

　　似乎是听懂了叶无忧的话语，神树的举动先是微微一顿，摇晃的枝芽也停了下来。

　　“”

　　神树的话语在叶无忧心神响起，让他微微皱眉。

　　如果自己感觉没错的话，这句话的意思好像……

　　主人，笨？

　　“，笨……”

　　神树再度开口，这一次却是让叶无忧眼中彻底泛起惊讶。

　　他现在并未在意神树为何说自己“笨”，因为神树方才的话语，并非那艰涩难懂的词汇。

　　而是如人般的言语。

　　会说话了？

　　惊讶的心绪很快平静下来。

　　原先陆家的木灵，包括这苦情树的木灵，都能口吐人言，与人正常沟通。

　　自己体内这颗神树会说话，似乎也不是多么值得惊讶的事情。

　　想到这，叶无忧索性再度开口，对着神树发问道。

　　“你现在还会说什么？”

　　就如同父母对自己养育的孩童，见到其第一次开口说话，于是顺便让其尝试再说几句。

　　“说？”神树回应道。

　　叶无忧微微点头。

　　“随便说。”

　　树枝轻轻摇晃，如人般手舞足蹈。

　　“高潮吧！”

　　“双修！三修！群修！”

　　“魔道！炉鼎！好耶！”

　　此话一出，如石破天惊。

　　叶无忧原先无比平静的神色，一瞬间就阴沉了下来。

　　——————

　　片刻后，叶无忧重新睁开了眼眸。

　　他望着眼前的北原风光，望着这与先前有所不同的青丘，心中有着思索。

　　神树这东西，究竟是从哪学来的这些粗鄙之言？

　　看来日后需要好生引导一番了。

　　否则再这样下去，神树要变成第二个狗旁白了。

　　不过说起来，神树先前那话语是什么意思？

　　它对自己说，主人笨？

　　难道只是顽皮之言么？

　　眉头微微皱起，叶无忧似乎察觉到了什么，伸出手，指尖轻轻点在身前空中。

　　漆黑的诡域便随之浮现。

　　【诡门棺】

　　叶无忧沉寂一瞬，收回手，诡域消散。

　　但随即，叶无忧心念微动。

　　有旁人无法察觉的波纹只回荡在他一人眼前。

　　叶无忧看见了一幕画面。

　　那是自己站在原地，缓缓睁开眼，望向四周。

　　那是方才须臾前的画面。

　　他能感受到，似乎只要自己想，就能踏足画面之中。

　　【回溯】