　　叶无忧静静踏足于空中。

　　呼啸的风吹荡着他的袖袍，漆黑如同夜幕的锦袍此刻随风飘荡。

　　神树这一次的进阶，所带来的改变，比叶无忧最初设想的还要多一些。

　　他原以为神树最多能帮其再多镇压一尊诡异。

　　但眼下，是两尊。

　　诡异的气息在他身上蔓延，无法掩饰的溢散开来。

　　这一刻的叶无忧，若是寻常人没有修行在身，离他近了，要不了多久，则会感觉一阵头晕目眩。

　　幽蓝色的巨人身形浮现在叶无忧身后，右眼闪烁着猩红的光芒，而猩红之中，则隐隐有一缕黑炎蔓延，若是在深入凝望，则隐隐可见一颗鱼骨钉。

　　有寒蝉轻颤，扇动薄翼轻羽，轻轻落于幽灵肩上。

　　幽灵手中，则是轻轻举着一方小巧却又漆黑无比如同棺材的木盒。

　　【幽灵】【遗忘】【适应】【诡门棺】【回溯】

　　五尊诡异加身，再加上自身那培育的右眼。

　　很难形容，这一刻的叶无忧究竟是人还是诡异。

　　叶无忧目光望向远方。

　　此刻的北原虽然没有诡域，也没了蒲牢，但仍是显得荒芜。

　　只是以叶无忧如今的境界，能察觉到，有细微的变化发生在了这片天地间。

　　这种变化尽管细微，但却不断持续。

　　如同春雨润物，细密无声。

　　先前那苦情树木灵被自身吞噬，但自己在一旁站立，随后便发现以神树木桩为始，四周地面之上竟是开始迸发出点点生机。

　　仅仅片刻，便生出了些许草木。

　　除此之外，更有一股清凉之气回荡，离那神树木桩越近，自身的气机流淌的便越发快。

　　叶无忧试着施展了一式剑起风雷。

　　并未全力。

　　但随即，他目光望着那地面上约莫百丈的深深沟壑，眼中有着沉思。

　　神通威能增添三倍？

　　不止，远远不止。

　　可以说，此时此刻，若叶无忧身在青丘，寻常七境在他眼前已无任何威胁。

　　但这是个伪命题。

　　因为这种气机神通的增持，只要身处此地，任何人都可以获得。

　　如同当初此地初步泛起变化，洛清寒的神通威力毫无疑问已经跻身七境。

　　但刑道亦然。

　　甚至刑道能三度施展道域。

　　这在其余地方，是不可能发生的事情。

　　饶是叶无忧此前气机雄浑，在大玄那时施展未完成的道域，也几乎耗尽浑身气机。

　　这种变化，只能让叶无忧想到那所谓的“洞天福地”。

　　“如今这种变化只是青丘，随后慢慢到北原，假以时日，会遍布整个大炎么？”

　　“不，或许大炎已经有了变化，毕竟洛河的根源，是在皇城。”

　　这就是蒲牢和尊上想要谋划的洞天福地么？

　　甚至还未完成，便有如此功效。

　　或许再过些许岁月，等待时间流逝，等待这种变化彻底完成。

　　大炎的修行者，甚至于“修行”这个词汇，都将发生天翻地覆的改变。

　　但这一切都是后话。

　　这种变化无法隐瞒下去，尽管如今很多修行者察觉不到。

　　但终究有一日会被所有人都察觉。

　　一传十，十传百，紧接着传遍世间。

　　那位“尊上”想来也是知晓此事的。

　　况且，对方可能已经察觉了，就是不知会做出怎样的行动？

　　除此之外，世间既然有蒲牢，有“尊上”这种上个时代存活至今之人。

　　那是否还会有其余类似的存在……

　　他们会做出怎样的举动。

　　自己如今是六境巅峰，但又应当何时踏足七境？彻底消除自身隐患？

　　说起来，七境是什么……有何区别？

　　七境啊……

　　思绪只是一瞬。

　　叶无忧眼眸中的思绪忽然消散，被平静覆盖，但那股平静却转瞬之间再度变化，化为一丝异样的暴戾。

　　“想那么多作甚，要什么七境，这些旧时代的遗物，也配出来丢人现眼，我只管砍杀便是，大不了再用诡门棺跟他爆了……”

　　话音带着笑意，却是极度嚣张，不羁狂妄的笑。

　　笑意顿止。

　　眼眸之中暴戾只是一闪而过，那张狰狞的面容在这一刻重新变得平静，多了一股出尘的气息，眼眸之中更是无悲无喜。

　　叶无忧微微摇头，似乎对自己先前的话语否定，自顾自的淡淡开口。

　　“自我以下，众生平等……皆是蝼蚁。”

　　“旧时代的蝼蚁，也是蝼蚁，只是活的久一些罢了。”

　　“七境而已，又有何难？”

　　“入一切相，破一切相，方得自在。”

　　话音再次一寂，叶无忧神色忽而一怔，眼瞳在这一刻瞳孔竖起，如人？如兽？

　　十指之间指甲忽而闪烁寒芒，一点一点延长，生出锋锐。

　　他嘴角微张，似要开口。

　　但心神之间却是忽然响起一句话音，带着几分疑惑。

　　“叶无忧，你干嘛？”

　　竖起的眼瞳在这一刻涣散了一瞬，紧接着恢复了平静。

　　叶无忧微微皱眉，伸出手掌，疑惑的看了看。

　　指尖哪有半分锋锐？

　　微微摇头，叶无忧心念一动，神魂微动。

　　夏安梦正站在一旁默默看着自己。

　　“有事么？”叶无忧问道。

　　“啊，我没事啊，刚刚醒来，想问问你什么时候回去。”

　　是么？

　　叶无忧目光望向夏安梦。

　　对方的神魂身躯此刻已经凝实了不少。

　　待在自己体内这些时间，神树得到了进化，连带着夏安梦也受其影响，神魂恢复的不错。

　　如今看来，已经和寻常修行者的神魂无异，算不得残魂。

　　挺好。

　　至于什么时候回去？

　　“你且先休息一阵，很快，我会将你送回陆采薇手中。”叶无忧静静道。

　　然而这个回答令夏安梦一愣，她略微低眉，望向自己已经逐渐凝实恢复的身躯。

　　眼中有些恍惚。

　　苦求多年而不得的东西，在叶无忧体内待了些许时日，便得到了么……

　　并且待在这里，自己似乎还能不断……修行。

　　从叶无忧身上散发出的气息，对于神魂大有裨益。

　　突然好像也没必要回去了。

　　“其实不用那么快……”夏安梦下意识道。

　　“嗯？”叶无忧回眸望来。

　　“没，你有事就忙你的。”

　　夏安梦如梦初醒，赶紧坐下静静调息。

　　自己方才在说什么呢……

　　自己可是陆采薇的师父啊！

　　叶无忧有些疑惑，但随即并未在意。

　　心神扫荡，目光此刻仿若望向整个北原。

　　照理说，他应该此刻回到大炎，回去阳关，去见陆采薇。

　　白露应该先到了吧？

　　洛玥想来也是，就是不知道有没有去往阳关，还是只在天澜城停留？

　　但叶无忧仍在北原。

　　从一开始，叶无忧就一直在北原天空之上转悠。

　　似乎是在找某样东西。

　　妖族的祸患此刻已经消除。

　　但却并非因为蒲牢的死去。

　　蒲牢死后，那些死寂的妖族只是失去了掌控，不再有那么强大的威胁，但仍还存在。

　　而现在，却是尘归尘，土归土，均消失不见。

　　若是其余人见到此事，可能只会心中庆幸，感叹终于少了一个大麻烦，便不再去理睬。

　　可叶无忧知晓，那些死寂的身影，是因【镜中人】而存在。

　　不会平白无故的消失。

　　那么，是谁做出了这一切。

　　解除了【镜中人】？