　　已经泛起些许生机的北原，此刻在某个角落，地面土壤悄悄的拱起了几寸。

　　紧接着，土壤越拱越高。

　　周围的土壤不断稀稀疏疏的向下流逝，就如同平静的地面下有什么深坑一般。

　　事实也确实如此。

　　若是能透过地面，则能瞧见有一方绵延不止多少里的坑洞，存在地底之下。

　　坑道狭长，距离悠远，但观其痕迹明显是开辟不久。

　　难不成是有人在地底生生挖洞刨土了数百里？

　　这与修为无关。

　　叶无忧如今境界算是高深，能施展神通轻而易举造出一条百丈沟壑。

　　百里距离加以时间也不是问题。

　　但在地下进行如此大规模的土木建设，挖坑百里不做支护而不塌陷，光凭修为还不够，没点技术含量当真做不到。

　　这技术放在之前，保底能是个注册岩土。

　　而在那隆起的土堆之下，却是猛然湛出一缕幽光。

　　却是形如妖兽的竖瞳。

　　一缕强大的气息溢散开来，但转瞬即逝。

　　气息强大，深藏地底，远遁千里，难以探寻。

　　会是如同蒲牢般的妖兽么？

　　答案是否定的。

　　与这强大气息截然不同的，却是那妖兽眼瞳中的反应。

　　一双灵动的眼眸小心翼翼的透过缝隙打量着周围，目光左瞧瞧右看看，但更多的，似乎是望向天空。

　　似乎它所做的这一切，深藏地底远遁，就是为了躲避叶无忧。

　　不见了……

　　那人真的不在了？

　　妖兽仔细观察了许久，最终没有瞧见叶无忧的身影，良久，似乎松了口气。

　　这只妖兽终于从地底破开土壤钻了出来。

　　四肢踏地，紧接猛然抖了抖身上覆盖着的尘土。

　　在尘土飞扬之中，阳光下，显露出了那原本的皮毛样貌。

　　洁白无瑕的皮毛柔软蓬松，七条长长的尾巴随风轻轻舞动，双眸灵动深邃，但此刻却是无比小心。

　　却是一只身形庞然的妖狐。

　　妖狐有七尾。

　　七境的天狐。

　　而此刻这尊妖狐口中似乎衔着什么东西，若是凑得近了，则能瞧见那是一面“玉镜”。

　　玉石镜面散发着诡异的气息，镜面其内似乎有老僧盘膝坐定。

　　【镜中人】

　　这叶无忧寻找许久的【镜中人】此刻正是在这妖狐手中。

　　妖狐踏在地面，哪怕此刻四肢累到颤抖，神色疲惫不堪。

　　脚下黄土贫瘠，哪怕周围满是凄凉，但她望着远方的天空，望着天边那袭落日。

　　多久没有看见过真实的天空了。

　　晶莹的泪花在眼眶打转，异样的情绪在她心间蔓延。

　　让她忍不住发出低吟。

　　“嘤嘤嘤……”

　　声音如泣如诉。

　　终于，终于！

　　终于出来了！

　　原先青丘内部混乱也就罢了，结果那家伙的出现，将青丘一切毁于一旦。

　　七境的妖狐放在世间何处都是顶尖的实力，所以哪怕青丘内乱，自己狐狐一族打的热火朝天，也无惧其余妖族。

　　什么火狼妖，什么黑熊精，什么虎先锋，什么黄鼠，牛魔……

　　拥有七境的青丘都不曾放在眼中。

　　直到蒲牢的出现。

　　她被关押地牢，身上的毛发被取走，结合诡异之效，让群妖化形。

　　此后虽然未曾再取她毛发，但也未将其放出。

　　至此，已经数年了。

　　数月前的那场争斗，她隐隐窥见了一眼。

　　却是蒲牢与叶无忧。

　　自那时，叶无忧在它心里留下的印象不可谓不深刻。

　　那究竟是个什么怪物，似人非人。

　　但此后叶无忧与蒲牢两者双双消逝，本以为可以趁此脱困，但没成想那漆黑的诡域笼罩一切，她也无法走出。

　　幸而自身是七境，深藏地下，诡门棺并未第一时间波及到她。

　　加之此地奇异，施展道域，方能维持一方小小净土。

　　她缩小了身躯，道域包裹自身不陷入诡门棺中，随后在地底，小小的爪子不断的挖啊挖。

　　她身为王族妖狐，这辈子都没打过洞，甚至十分嫌弃。

　　但眼下不得不挖了。

　　好在挖洞对于狐族来说似乎是天性，无师自通。

　　眼下倒是是专业对口。

　　挖洞的过程中，她发现了此刻已经没人要的【镜中人】。

　　于是顺手拾了起来。

　　顶着诡域的侵扰开挖是很困难的，因为要维持自身道域。

　　她一边挖，诡域却一边扩大，她努力的速度远远赶不上诡域膨胀的速度。

　　就在她快要放弃时，昔日和蒲牢一同消失的那年轻人却是再度出现在了青丘。

　　并将【诡门棺】收走。

　　在妖狐的眼中，对方此刻是六境，只是六境巅峰而已。

　　但她完全不敢抬头，只能深潜地底挖啊挖。

　　她虽是七境，但几年都是虚弱期，眼下更是几乎到了极限。

　　如今，对方终于走了。

　　自己重获自由。

　　青丘虽然毁于一旦，但此地的细微变化她也能感受到，只要假以时日，这里必定还能恢复勃勃生机，甚至重新变成世间罕有的修行圣地。

　　就是……

　　嘴边忽然浮现一道人影，伸出手，朝着她口中伸出。

　　妖狐的眼眸忽而一顿，随即变得凶狠，下意识的就要张嘴咬去。

　　但随即，庞然的身形猛然一震，却是好似有人在她脑门上一拍，随即，庞然妖狐被强大气机生生压入地面。

　　“是你……”叶无忧话音在她头顶响起。

　　他目光望向脚下妖狐，虽然时隔许久，但并不陌生。

　　青丘的七境王族妖狐，昔年他曾见过一次，虽然是隔着眼珠子相见。

　　原以为这妖狐已经死了，想不到竟然还活着。

　　叶无忧对妖族谈不上多么具有好感，但对于妖狐，倒是远远称不上讨厌。

　　或许是因为白露和胡三爷？

　　他此刻踩在妖狐头颅上，身形相对于这庞然妖狐显得极为渺小，但这妖狐眼下却只能在他脚下动弹不得。

　　怎么不反抗？

　　叶无忧有些疑惑，但看见这妖狐虚弱的气息，想了想，也就不在意了。

　　若是全盛之资，或许这妖狐还能挣扎一番，但眼下气息涣散虚弱至极，却是直接放弃了反抗。

　　“不过七境果然都各自有些玄妙，倒是让我好找。”

　　先前叶无忧并未离去，先是以天衍之法推算出【镜中人】仍处在北原，随后以幽灵隐匿身形悬于空中，驻足良久。

　　终于发现了踪迹，等待这妖狐露出了马脚。

　　叶无忧并未多想，只是一步一步踏在妖狐的脸上，从脑门走到了对方粉嫩的鼻尖，然后轻轻一踏。

　　“张嘴。”

　　听闻此话语，妖狐嘴角顿时显露出狰狞寒芒。

　　叶无忧轻轻摇头，感叹这七境的妖狐怎么如野狐狸一样，都一样的护食。

　　幽蓝色的鬼手伸出，将对方的嘴一点一点的撑开，然后深入。

　　出于本能，妖狐想要抗争。

　　但却瞧见叶无忧眼眸之中迸发而出的黑色火焰。

　　本能让她感受到危险。

　　最后只能发出低低的呜咽。

　　但随即，妖狐神情微微一顿。

　　指尖轻轻点在妖狐舌尖，却是留下了一缕神树精华。

　　或许是因为身处青丘，对于神树有着了解，此刻妖狐很清楚这是什么……

　　涣散的气息忽而平静，连带着眼下的疲惫都少去几分。

　　但那缕精华简直少得可怜，眼下只是让她恢复几分体力，根本凭调不起多少气机。

　　“嘤……”

　　她还想舔舐，但叶无忧微微皱眉，早已经收回手。

　　老狐狸想占我便宜？

　　那一缕神树气息只是眼瞧对方站都站不起来，终究是狐族，叶无忧如今自身充沛，分出那么一缕也无妨。

　　他不在看那妖狐，而是望向手中。

　　还好自己手快，差点就被这家伙给吞下去了……

　　手中便多了一面玉石镜。

　　【镜中人】

　　玉石镜面内，有一疯疯癫癫的老僧，此刻望向叶无忧，却是咧嘴一笑，口中不断的嘟囔着什么，但话音无法传出。

　　那是莲池。

　　疯了么？还是属于莲池的意识彻底被诡异侵蚀了？

　　叶无忧只是看了一眼，便将其封禁收下。

　　他如今无法再融入诡异，对于这【镜中人】他也没有很好的处理方法，索性一会丢入天牢中关押起来。

　　毕竟莲池此人，若是能清醒过来，或许还有些作用。

　　至此，北原一切皆了。

　　叶无忧目光望向一旁，见那妖狐正趴在地上，眼眸死死的盯着自己，神情依旧警惕，但却没有逃离，而是安静的待在一旁。

　　他倒是不以为意。

　　不知是否与白露相处久了，也见过白露的真身，总觉得这妖狐与白露有几分相似。

　　但这很正常，在人的眼中，狐狸都长的一个摸样。

　　如同二哈与二哈。

　　他绕着妖狐转了一圈，最后站在这妖狐一旁，眼中若有所思。

　　倒是个眉清目秀的母狐狸。

　　也好。

　　自己和白露倒是情投意合，可自己那位老丈人胡三爷这么多年孤身一狐，也不与人类续弦。

　　自己好歹受了胡三爷不少帮助，如今帮一帮这位老丈人也无妨。

　　女婿帮丈人找老婆，这么好的女婿上哪找？

　　世间唯有叶无忧。

　　他轻轻一笑，飞身而起，便一跃而至妖狐身上。

　　“我不杀你。”

　　“但青丘是不可能让你待了，随我回大炎。”

　　——————

　　七境妖狐的脚力极快。

　　哪怕此刻这妖狐虚弱，但仅仅半日，视线之中便瞧见了那座依旧屹立的阳关。

　　说起来，自己这一路上未曾有半分言语，坐下这妖狐倒也安静，闷着头一声不吭。

　　这倒是让叶无忧略微有些讶异。

　　好歹是七境，哪怕如今自身虚弱，可怎的这般没脾气？

　　妖狐身形庞然，叶无忧自身气息也并未遮掩。

　　尽管相隔甚远，但仍是引起了些许人的警觉。

　　这是又出现妖兽了？

　　有数道身形流转，自阳关城上跃出，踏足高空，目光望向远方。

　　气机激荡，那几道身影却无一例外均是六境的大神通。

　　无一例外，叶无忧都很熟悉。

　　比较如今身在大炎的六境也就这么几位，眼下倒是几乎齐聚阳关了。

　　剑宗老宗主，陆采薇，洛清寒，还有提前一步远道而来的胡三爷。

　　几人望见叶无忧，神色先是一愣，紧接着稍稍松懈下来。

　　但眼中显露出的神色却是各异。

　　剑光清亮。

　　却是陆采薇直接御剑而行朝自己而来。

　　感受着那几道强悍气机，七境妖狐身形忽然微微一滞，紧接着停滞不前。

　　叶无忧只当这妖狐心生畏惧。

　　但却是有人影比起陆采薇那凛冽剑光更快一步。

　　却是自己那位老丈人胡三爷。

　　叶无忧眼眸平静，心中微微感慨。

　　想不到老丈人竟然这般激动，与自己不过几日未见而已。

　　“九黎！”胡三爷一声呐喊。

　　瞧，激动的名字都喊错了。

　　叶无忧微微摇头。

　　不应该叫自己无忧么？

　　但有身形紧随其后。

　　却是白露。

　　白露目光望向自己，叶无忧也望向她。

　　随后，耳畔便只闻那一声半分喜悦半分哀伤的呼喊。

　　“娘！”

　　叶无忧神色微微僵硬了一瞬。

　　但随后，他只感觉眼下坐在妖狐身上，这松软舒适的毛发，在这一刻如坐针毡。

　　脑海中思绪不断回荡，一瞬之间，似乎有千百个想法出现在脑海。

　　叶无忧当即飞身下狐。

　　胡三爷刚一路狂奔而来，却见到叶无忧此刻主动迎了上来。

　　平静的话音传来。

　　“伯父，不用多说了，这都是我应该做的。”

　　胡三爷先是一愣，随后搓了搓手，眼露激动，重重拍了拍叶无忧肩膀。

　　“好小子，没看错你，此番多谢了，你这个女婿我胡三认定了。”

　　嗯，还要谢谢我呢。

　　叶无忧微微点头。

　　然后头也不回的转身离去。

　　——————————

　　夜深了。

　　月光倾洒，光影朦胧柔和。

　　阳关虽然还是重兵把守，但气氛已经渐渐的没了往日的肃杀。

　　士卒面容之上不再是那般黯淡绝望，欢声笑语远远说不上，但总归是让疲惫的精神放松了些。

　　叶无忧目光平静，缓缓踏步走在这依旧有着斑驳血迹的青石城墙上。

　　身旁是紧紧跟随着的陆采薇。

　　说起来，小结巴是不是消瘦了几分？

　　叶无忧心里这般想着，微微侧目，多望了对方几眼。

　　小结巴此刻低垂着脑袋，双手垂在身前十指交叉，神情看起来有些低沉，眼中更有深切担忧。

　　又因陆采薇比起叶无忧矮了整整一个头，叶无忧时不时微微侧身，轻声细语与对方说着什么。

　　大都是一些琐碎之事。

　　琐碎……

　　叶无忧的话语很平静，昔日凶险在叶无忧平静的三言两语中似乎也不觉有多么危险，让陆采薇悬着的心也渐渐放松了下来。

　　叶无忧轻声诉说，她就静静听着。

　　叶无忧步伐迈的大了些，小结巴便小碎步连忙跟上。

　　白露，胡三爷并不在这儿。

　　她们一家人阴差阳错久别重逢，此刻更为重要。

　　倒是让叶无忧和陆采薇有了独处的机会？

　　除去某人。

　　城墙一角，此刻有人影驻足。

　　女子双眸紧闭，似在静静调息。

　　洒落的月光静静映照在青石砖瓦上，本应显得柔和的月光，映照在这女子身上，却是显得有几分清冷。

　　洛清寒此刻正静静站在那儿，双手环胸，靠墙而立。

　　轻淡的脚步声传来，尽管相隔甚远，但洛清寒依旧有所察觉。

　　她睁开了双眼，目光望向一侧，见到正从远处城墙向这一端走来的叶无忧和陆采薇。

　　清冷的眼眸此刻微微眯起。

　　洛清寒的目光先是扫了一眼叶无忧。

　　回来了。

　　如今六境巅峰了？

　　罢了，没死就好。

　　呵，能回来就好。

　　说不出如何，但并未有几分多余情绪，只是女子那张姣好面容之上，此刻倒是挂起一丝淡淡笑意。

　　笑意转瞬即逝。

　　只一瞬，女子脸颊便再度恢复了那般清冷神色。

　　随后，她目光默默望着陆采薇。

　　不知为何，在瞧见陆采薇眼角时而露出的轻轻笑意后，洛清寒仿若心中被针扎了一下。

　　当日若非洛清寒强行劝阻，陆采薇当真要不顾自身状态孱弱，生生闯进那已经成型的诡域之中。

　　这些时日以来，陆采薇一直是神色低沉。

　　洛清寒往日面对叶无忧能有很多言语，二人之间的话语好似能滔滔不绝，虽然也不是什么好话。

　　但面对陆采薇，洛清寒却是往往不知如何开口，更是不知该说些什么。

　　说出的话语只是无用的劝慰。

　　而后者不为所动，只是整日望着那柄叶无忧取回给她的长剑发呆。

　　在洛清寒眼中，这些时日的陆采薇就仿若一朵正在凋零的花朵，她心急如焚，但却无力阻止。

　　可眼下，凋零的花儿一瞬间重新焕发了生机，焕发了光彩。

　　洛清寒眼眸低垂，不知在想些什么。

　　远处两人的身影在城墙上漫步。

　　渐渐的，渐渐的，愈发近了。

　　低垂的眼眸此刻缓缓抬起，洛清寒此刻目光望向前方，先是对陆采薇投去一个笑意，随后落在了叶无忧身上。

　　后者此刻仍然望向一旁，与陆采薇轻声细语着什么。

　　洛清寒微微皱眉，随后身形稍稍踏前一步。

　　女子神色清冷，站于月下，双臂环胸，眼眸轻淡望着叶无忧，淡漠开口。

　　“叶无忧，你这家伙果然还活着，呵，怎得如今这般晚回来，也不知差人报个平安，不知让多少人白白担忧。”

　　说吧，洛清寒便淡淡望着叶无忧，等待着对方的话语。

　　若是以往，这家伙多半要冷笑着回上一句“你这家伙巴不得盼我死，偏不遂你愿。”

　　之后便是一番经典的唇枪舌战。

　　洛清寒已经习以为常。

　　但……

　　叶无忧目光平静的望了她一眼。

　　随后轻轻点了点头。

　　步伐未停。

　　两道身影擦肩而过。

　　没有回应。

　　身形渐行渐远。

　　洛清寒依旧站在原地。

　　被月光映照的眼眸之中，此刻却是多了一抹怔然。