　　乌云遮蔽了夜空。

　　夜色下的北原，漆黑的没有一丝光芒。

　　空中有波纹回荡，一圈一圈，荡起涟漪。

　　【神道术·缩地成寸】

　　两道身影一前一后踏着波纹出现在了北原上。

　　洛清寒终于是停下了脚步。

　　叶无忧微微驻足，目光朝身后扫了一眼。

　　此地距离阳关已经很遥远。

　　不会有人发觉。

　　也不会影响任何人。

　　风中带着寒意。

　　不知是天色还是如何，夜色下的北原此刻泛起微微寒霜。

　　有清冷话音传来。

　　“若是你现在后悔，还来得及。”

　　叶无忧不以为意，只是伸手捏碎身前一道浮现的冰晶。

　　他不理解，清寒这女人，怎的如今还是这般自负与自傲？

　　叶无忧想了想，随即轻笑回应道。

　　“洛清寒，此地没有别人，你不必如此遮掩心中想法，不如尽数托出，以免一会朝我低头认错之时还憋在心里，再没机会开口。”

　　什么意思？

　　洛清寒略有不解，她未曾明白叶无忧的话语。

　　瞧着洛清寒的疑惑，叶无忧此刻则是伸出手，指尖轻点自身额头，笑道。

　　“清寒，你不是很厌恶我么？虽然你眼下不曾说，但你眼中的情绪却是藏得不好。”

　　洛清寒微微皱眉。

　　她确实讨厌眼下这样的叶无忧。

　　可叶无忧不以为意，洛清寒皱眉，可他却是眉宇之间泛起轻淡笑意，话音奇异道。

　　“清寒，争斗是这世上最为无意义的事情，何况是你我之间的争斗，为无意义的事情添上有意义的色调，这应当才是眼下的意义？”

　　“你究竟想要说什么……”女子话音渐冷。

　　“打个赌吧。”叶无忧轻淡道。

　　“你不是厌恶我么，那倘若我输了，我将不再出现在你面前……无论你身在何处。”

　　洛清寒眼眸一愣，但却没有言语。

　　她只是愈发愤怒，愤怒对方的言语。

　　这个家伙，究竟在说什么！

　　什么不出现在自己面前。

　　自己可不是这样想的……

　　但随即，洛清寒似乎想到了什么，唇角微动，就连嗓音都泛起一丝波澜。

　　“那陆采薇呢？”

　　叶无忧微微一笑。

　　“就知道你会这么问，我不提她，是因为这是你我二者之间的事情，她是她，你是你，我是我。”

　　“但正如我话语所说，倘若你在其身旁，我自然不会出现在你面前，无论距离是近是远，但至少，不会出现在你眼前。”

　　“此外，我不会用【幽灵】取巧，你大可安心。”

　　叶无忧想了想，补充道。

　　“需要我用道心发誓么？这样你或许放心些？虽然我也不知那道心是什么东西。”

　　听闻此言，那纤细十指此刻紧紧攥拳，洛清寒深深呼吸，周围的空气此刻都冷了几分。

　　她没有去理睬叶无忧的“道心”问题，而是反问道。

　　“那我呢？”

　　赌约赌约，叶无忧既然开口，那自己呢？

　　是与对方一样么……

　　自己会输么？

　　不。

　　自己不可能输。

　　但叶无忧的回答出乎她的意料。

　　“你随意。”

　　“为什么？”

　　“因为我不会输。”

　　话音微微一顿，再度道。

　　“所以赌约再大，对我也没什么意义。”

　　叶无忧话音恬然，仿若再说一件再为寻常不过的事情。

　　洛清寒目光深深凝望。

　　或许是瞧见叶无忧此刻神情，洛清寒突然感到一种熟悉感。

　　曾几何时，自己也曾有过这样的心境。

　　那是在大玄的时候。

　　那是她最为耀眼最为意气风发之时。

　　我不会输。

　　这四个字，在洛清寒面前也如同一件最为寻常的事情。

　　如今……

　　倒是自己多虑了，乱了心境。

　　洛清寒眼眸之间的驳杂情绪在这一刻尽数消散，烦闷与愤怒不再，就连气息也逐渐高涨了几分。

　　女子轻轻拂袖，便有冰晶在周身凝结蔓延。

　　不知为何，从一开始眼眸神色便一直毫不在意的叶无忧，此刻却是多望了对方一眼。

　　洛清寒的话音淡淡传来，如同初见那般，满是孤傲与清冷。

　　“我不会输。”

　　“所以，叶无忧，我的赌约，与你相同。”

　　——————————

　　无尽冰晶接连浮现在夜空之中，散发着淡淡的幽芒与刺骨寒意。

　　叶无忧此刻在空中闲庭信步，如同饭后散步那般轻松。

　　但每一步落下，都能与周身浮现的冰霜擦肩而过。

　　下一刻，冰晶绽放。

　　那些浮现在空中的冰晶此刻宛如冰花盛放，冰晶纷纷连接了起来，串连成线，汇聚成面。

　　叶无忧的身形转瞬便被冰晶覆盖，陷入其中。

　　但随即便有风雷呼啸，庞然的漩涡此刻发出阵阵雷鸣，锋锐至极，将这座凭空而现的小型冰山给生生搅碎。

　　碎裂的冰晶在这一刻纷纷扬扬，在空中洒落，随之又被强大气机吹荡的漂浮不定。

　　恰逢乌云揭开一角圆月，如同女子揭去面纱。

　　夜空之中微光映照，冰晶如同星阵，点点闪烁。

　　若是此刻有人从底下望去，便能瞧见这一副以人力造出的光景，如同璀璨银河。

　　这便是六境……不，眼下在此地，已经足以媲美七境的争斗。

　　当真能够移山填海，挥手造星河。

　　但显然眼下二人都并未有闲情雅致去观望这场景，此地也不曾有第三人驻足。

　　叶无忧身形从中跃出，洛清寒紧随其后。

　　气机席卷，挥手之间便是神通弥漫。

　　叶无忧神情平淡，身形却是一退再退。

　　洛清寒此刻冷眼望来，却是忽而开口，冲着叶无忧喊道。

　　“叶无忧，踏足六境难道是让你只会躲么？”

　　叶无忧的话语传来，却是一瞬之间便让洛清寒皱紧了眉头。

　　“你又何必着急，我不过怕我不小心杀了你。”

　　“你是说，你随时都能杀了我？”洛清寒冷笑连连。

　　叶无忧默默摇头，不再多言。

　　这场所谓的争斗对于他而言其实没有任何悬念。

　　无论是运用自身道域，还是运用法相神通。

　　这都是洛清寒所无法比及的。

　　他只是不想在这场无谓争斗上消耗太多气机罢了。

　　也省的对方心有不甘，认为自己不过是比她多掌握了道域而已。

　　叶无忧要让洛清寒输。

　　不仅输，而且要输的心服口服，不再于自己面前敢有半分怨言。

　　但若是运用寻常招式，虽然威力甚大，但洛清寒在此地也得到了增持，二者单论神通威力，其实相差无几。

　　叶无忧自觉不必与对方太作纠缠。

　　【幽灵】的鬼手刚一蔓延而出，便被浮现在洛清寒周身的冰花搅碎。

　　【诡门棺】速度太慢，面对洛清寒，除非自己不顾代价的完全动用，否则对方也不是傻子，都能躲开。

　　幻术无用，而这一丝【泯灭】不知是否能穿透洛清寒的【无下限】？

　　若是不能穿透，则有些浪费了，且泯灭这东西用出如同覆水难收，没有余地可言。

　　【适应】能让自己无惧对方神通，哪怕不动用道域和法相神通，叶无忧也早已立于不败之地。

　　那【回溯】？

　　只有自身能保留记忆的【回溯】。

　　寻个机会，动用回溯，抓其破绽，一招制敌。

　　这样应当是最为快捷的取胜手段。

　　自得来后还未曾动用过这诡异，如今试试也无妨。

　　叶无忧这般想着，此刻侧身闪过洛清寒一式神通，目光在对方身形上凝望一眼。

　　洛清寒此刻也望着叶无忧，紧紧盯着他的身形动作。

　　那清冷的眸子之中不知在想什么。

　　但，便是此刻了。

　　他心念一动。

　　【回溯】

　　寒蝉在心神传来一声鸣泣。

　　但或许是机缘巧合，或许是心有所觉，或许双方都认为想要快速制敌。

　　或许是双方都觉得对方眼下是个破绽。

　　洛清寒目光微凝，无声无息之间，诡异浮现。

　　【时间零】

　　诡异究竟是什么？从何而来？为何而生？

　　这个问题无人知晓。

　　但无数岁月以来，都不断有人提出各式各样的想法与论点。

　　诡异如磁石，有着正反面，彼此有着联系，彼此又有着排斥。

　　诡异如同人身，是“佛祖”身躯死后所化，所以其内有着共通之处。

　　诡异如……

　　而现在，当【回溯】与【时间零】碰撞在一起。

　　叶无忧与洛清寒均无法理解的事情发生了。