　　第437章 诡异失控——双重死机

　　【回溯】

　　将时间倒流，拥有【回溯】之人可以逆转时空回到过去，从而改变某些事。

　　【时间零】

　　将时间冻结，唯有拥有者可在这须臾却不曾流逝的世界中行动。

　　诡异之间或许彼此真有某些联系。

　　对立，组合，连接……

　　如【幽灵】与【无下限】一般，两个诡异的相性极佳，本就是世间最为强悍的防护，二者合一，攻守一体。

　　如【诡门棺】与【言出法随】，两个诡异能彼此同时存在，让诡域世界中也涵盖了【言出法随】的禁忌。

　　如【死亡】与那不曾见过只是听闻的【生】，彼此对立……

　　而眼下【回溯】与【时间零】相遇。

　　无数虚幻影像逐渐凝实，化为画面浮现在叶无忧眼前。

　　这种场景叶无忧并不陌生。

　　动用【回溯】便是如此，过去如同画面，化为一个个时间节点在自己眼中浮现。

　　只要自己选择一副画面，便是回到画面中的时间，回到那个过去。

　　但叶无忧的过去并不多，【回溯】所提供的节点，是在自身获得【回溯】那一刻开始计算的。

　　就如同他没法回到自己在天澜城的时光。

　　但眼下，这无数画面，象征着无数过去。

　　不知为何，【回溯】与【时间零】碰撞，却是打破了某种限制。

　　叶无忧看见了更遥远的过去。

　　但却并非是自身的过去。

　　那些画面中的身影并非自己。

　　而是洛清寒。

　　此刻【回溯】将洛清寒的过去画面一一尽数展现在叶无忧面前，那是一个个时间节点。

　　叶无忧能感受到，此刻似乎只要自己想，便能选择一副画面踏入其中。

　　而洛清寒此刻则更为茫然。

　　叶无忧眼中的那些因【回溯】而浮现的画面，她看不见，无法知晓。

　　【时间零】下，周围那些散落漫天的冰晶，在这一刻都凝结在了空中，不得动弹半分。

　　时间确实是静止了。

　　她还能移动。

　　直到此刻，都尚一切正常。

　　但随着她轻轻踏出一步，朝着此刻眼眸平静但却“似乎”不得动弹的叶无忧而去。

　　而随着她的移动，在这黑暗的夜空之中，自她身上隐隐出现了某种虚幻的重影。

　　她迈出了这一步。

　　似乎有什么东西从她身上剥离了开来。

　　这一切，叶无忧依旧能看见。

　　但洛清寒似乎最先之时未曾察觉。

　　叶无忧那始终平静的眼眸，在这一刻终于是微微变幻了神色。

　　或许是瞧见叶无忧眼眸之中的异样，或许是心有所觉，或许是……

　　洛清寒此刻突然感觉自己身后弥漫着一股寒意。

　　一阵毛骨悚然的感觉自身后蔓延至天灵。

　　洛清寒猛然回头。

　　却瞧见了另一个满目怔然，眼眸中露出浓浓不解的自己。

　　两人的视线在此刻交错。

　　那双清冷的眼眸之中瞳孔微微收缩。

　　这是什么！

　　静止的时间之中，洛清寒此刻宛如应激一般，浑身气机惊乍而起，目标也从叶无忧变成了身后的那个“自己”。

　　大红莲花弥漫天空。

　　但对于另一个“洛清寒”，却毫无影响。

　　她的身形尽管清晰，但却没有实体般，只能看见，但无法触及。

　　眼前的情况让洛清寒无法理解，身形朝后微微退却一步。

　　重叠的虚影在她身上闪烁，紧接着再度剥离而出。

　　第三个洛清寒，此刻出现在了叶无忧眼中。

　　此时此刻，洛清寒已经没有心思去理睬叶无忧了。

　　她目光怔然的望向前方，望向前方两个自己。

　　对方的目光也一模一样，三人彼此互相注视。

　　但很快，三个洛清寒的眼眸一愣，却是都有着细微的发现。

　　尽管三人的样貌，气质，神色，包括眼下的反应都几乎一模一样。

　　但仍是有着细微的不同。

　　衣着不同……

　　年龄不同……

　　其中一个洛清寒，满头青丝还未变为雪白。

　　有人此刻开口，但却没有任何声音传出。

　　声音无法传递，没有实体身躯，只如同一个影像。

　　这一幕也落在了叶无忧眼中。

　　“所以，这都是过去不同时间的洛清寒……眼下又因为时间零和回溯，出现了她们的影像？”

　　“而三者此刻都能瞧见对方，但却彼此无法触及，这是因为三者本就一人，只是来自过去，如同悖论，不能互相干扰。”

　　叶无忧眼中此刻露出好奇之色。

　　这般场景，倒是有一些像此前自己和许清远那最后一次的博弈。

　　他的思维显然比洛清寒更能接受和理解这一切。

　　诡异究竟隐藏着什么秘密，竟然能做到这样的事情。

　　时间零与回溯能展现出这样的场景，让人看见过去的自己，那……

　　这仅仅是两个诡异而已。

　　如果那个猜想正确，诡异当真是一个整体，那此刻再有一个相性极佳的诡异加入进来，又会发生什么？

　　洛清寒此刻似乎已经稍稍冷静了一些，但眼中还是茫然。

　　她望着第四个浮现的自己，默不作声。

　　那个洛清寒，明显年轻许多，不过十五六岁，此刻紧紧咬牙，眼中满是警惕。

　　“叶无忧，这究竟是什么……”洛清寒不由得发问道。

　　她几乎是下意识的求助叶无忧。

　　但她的疑惑无人能解，毕竟就连叶无忧此刻只是一知半解，脑中只有大致的猜想。

　　而且洛清寒忽视了，叶无忧此刻还在她的【时间零】下，按照常理来说，是无法做出“举动”的。

　　叶无忧甚至无法以言语与人解释清楚，只能遇事不决量子力学。

　　罢了。

　　望着浮现的第四个洛清寒，叶无忧目光平静，他决定结束这一切。

　　【回溯】和【时间零】现在的状态很微妙，两种诡异的力量极其奇异的融合在了一起。

　　叶无忧不知道这样放任下去，究竟会带来什么影响。

　　这只是一场在自己掌控之中的比斗罢了。

　　叶无忧可不想让事情脱离自身掌控，推向无法预料的地方。

　　于是他心念一动，便要解除【回溯】。

　　但下一刻，叶无忧眉头微微皱起。

　　没有丝毫反应。

　　那些象征着洛清寒过去时间节点的画面依旧浮现在叶无忧眼中。

　　场中四位洛清寒的身影，此刻也未曾消散，而且随着时间流逝，隐隐要出现第五位洛清寒。

　　【回溯】无法解除。

　　目光微垂，叶无忧看向突兀浮现在自己手臂上的青黑色肌肤，沉默不语。

　　既然自己不能，那便让洛清寒解除【时间零】吧。

　　只是这样会暴露自己在【时间零】下依旧能勉强行动的事实。

　　他刚想开口，但却听见身前传来带着一丝颤抖和迷茫的话音。

　　“叶无忧，叶无忧……”

　　话音沉寂一瞬，再度开口。

　　“我没法解除时间零了！”