　　【回溯】与【时间零】在这一刻，均脱离了两人的掌控。

　　两个诡异的力量此刻宛如交融在了一起，不曾有新的变化，但却也不曾停下。

　　叶无忧脑海中突兀的浮现出一个词汇。

　　死机。

　　两个诡异此刻不知为何停滞了，但自己与洛清寒作为拥有者，却都失去了掌控。

　　诡异停滞不算什么，失去掌控也不算什么。

　　但侵蚀仍旧存在，且正在不断发生。

　　叶无忧皮肤上的青黑色一点一点蔓延，这是【回溯】的侵蚀。

　　洛清寒那满头雪白发丝，此刻色泽似乎微微黯淡了一些。

　　仅此一瞬，叶无忧便已经做出了自己的选择。

　　要打破这个僵局。

　　他仍旧没有理会洛清寒，也依旧身形矗立在原地未曾动弹。

　　但心念一动。

　　叶无忧选择了离自己最近的一副画面。

　　打破僵局，那就只有【回溯】了。

　　凝滞的时间开始流逝，陷入死机状态的诡异在这一刻发生了变化，如同紧紧镶嵌卡在一起的齿轮，终于重新运转。

　　除去叶无忧无人可察的画面，在他身前不断放大，扩张。

　　画面中那模糊的场景一点一点放大，又一点一点被不断拉长。

　　直到将周围一切覆盖且“吞噬”，包括了叶无忧，包括了身处“死机”之中的洛清寒。

　　叶无忧神色平静的看着眼前这一幕。

　　这是他第一次亲手动用【回溯】。

　　但毫无疑问，也是最为特别的一次。

　　和许清远，和三狼，所独自动用的【回溯】截然不同。

　　会发生什么，叶无忧完全无法预料。

　　他目光所及，此刻不再是漆黑的夜空，而是那色彩斑斓逐渐清晰的画面。

　　山水如画卷，在眼前铺贴开来。

　　却是一处山清水秀的美景，有村落房屋位于山脚，燃起袅袅炊烟。

　　“这是……”

　　————————

　　山脚有稚童嬉闹。

　　嘻嘻哈哈的笑声不断响起，带着欢呼雀跃。

　　卢兆麟默默路过，只是对着那聚集起来的孩童张望了一眼，便连忙收回目光，低着头，不敢多看，只能加快步伐走回属于自己的小屋。

　　“洛清寒，你不会觉得自己很强吧？眼下还敢还手？现在陆家那家伙破了一境早早被接回家，没人为你出头了吧？”

　　“呦，修行的还挺快，几天就到了锻体三重，受刺激了是吧。”

　　“但小爷我可是锻体八重，陆采薇之下第一人。”

　　“纵然我不写作业，不去早读，我依旧无敌于此间学堂！”

　　孩童聚集之处，围着一个瘦小人影，蹲在地上一声不吭，哪怕有碎石砸落，她也只是闭眼，但牙关却是愈咬愈紧。

　　人群外有话音响起。

　　“住，住，手，打人是不对的。”

　　却是折头返回的年幼卢兆麟。

　　“你谁？”孩子王回头，斜撇对方一眼。

　　“我，我叫……卢兆麟。”

　　“就他妈你叫卢兆麟啊，给我滚。”

　　卢兆麟捂着挨了一巴掌的脸颊，但身躯却是站的笔直，眼中更是有着怒火勃然而出，完全无惧对方人多势重，直视对方。

　　场中安静了一瞬。

　　卢兆麟此刻猛然怒吼道。

　　“滚就滚！”

　　随即卢兆麟一路小跑直接远去。

　　场中施暴孩童先是一愣，随即爆发出轰然大笑。

　　只是谁也不曾注意到，人群之中的那瘦小身影，此刻身躯微微晃了晃。

　　一直紧闭的双眼此刻缓缓睁开。

　　洛清寒有些疑惑。

　　自己这是在干嘛？

　　刚才不是在大战叶无忧么？

　　但很快，她就知道现在是个什么情况了。

　　脑袋微微一沉，却是被碎石砸中。

　　这？

　　自己在挨揍？？？

　　洛清寒猛然抬头，视线之中那些孩童的面容逐渐回想起来，出现在她的记忆中。

　　一路走来，修行的经验让她知晓，这并非是幻术，而是真实。

　　所以这是，自己回到过去了？

　　叶无忧究竟做了什么，为什么会出现这样的情况。

　　万千疑虑在她心间出现，但眼下她已经无暇顾及。

　　瘦弱的人影忽而站起，一瞬之间那稚嫩的神色变得坚毅无比，眼中更是露出怒意。

　　好好好。

　　昔日的冤屈，就由自己亲手洗净。

　　下一刻，洛清寒轻喝一声，一拳猛然挥出，直直砸中眼前孩童面门。

　　惊天一战，就此打响。

　　————————

　　片刻后。

　　灰土地面上倒了一群哭喊的孩童。

　　“她打我脸，她打我脸……呜呜呜。”

　　“打脸算什么，她，她踢我蛋，呜呜。”

　　“她踢我蛋，呜呜呜，我想踢她，但她为什么没有。”

　　“不公平不公平，重赛重赛！”

　　场中只剩两道身影。

　　孩子王，曜灵，锻体八重。

　　洛清寒，锻体三重。

　　孩子王的眼中有惊讶。

　　这家伙，究竟是发了什么疯？

　　一打十七，这都能被她干翻十六个？

　　不过眼下，这家伙也到极限了。

　　洛清寒此刻浑身皆是淤青，脸庞之上鼻血直流，一只眼也完全肿了，无法睁开，发丝凌乱如同鸡窝。

　　【无下限】虽然有着防护，但这时的她还无法运用自如，也不曾获得【时间零】。

　　无下限能阻止刀锋，能阻止神通直接接触到身体，减轻所受的伤势。

　　但力道依旧能传递进来。

　　而孩子王此刻仍是身形镇定如松，不断深深吸气，蓄势待发。

　　“洛清寒，我承认是我小觑了你，你比我想的要强。”

　　“但。”

　　“你我之间境界鸿沟犹如天堑，洛清寒，到此为止了。”

　　洛清寒只是淡淡笑了笑，用最为稚嫩的声音说出最嘲讽的话语。

　　“煞笔。”

　　孩子王勃然大怒，随即，一拳递出。

　　洛清寒只是冷笑，随即左右搂膝拗步，便要化解此番攻势。

　　锻体还分小境界？

　　神经病啊。

　　是不是还要给你整个半步一境巅峰大圆满啊？

　　就算洛清寒此刻没有半分修为，一样可以打锻体，甚至可以打一境。

　　但下一刻，似乎若有所觉一般，洛清寒猛然回头。

　　却只见一拳迎面而来，直中眉心。

　　漆黑顿时充满了眼眶，一时之间洛清寒只觉天旋地转，身体不受控制的向后倒去，重重摔在地面。

　　这一拳，带上了气机。

　　耳畔依稀有话语传来。

　　“洛清寒，你很能打，但能打有个屁用啊。”

　　“出来混，要有势力，要有背景，懂不懂啊。”

　　“看见没，这是我一境的大表哥，一境隐元啊！马上就要半步隐元中期巅峰了！”

　　洛清寒没说话，只是想要挣扎着起身。

　　一境不算什么，她一路修行而来的经验，足以让她反败为胜。

　　但身躯被脚步重重压下，甚至涵盖了一丝气机，让她根本无法起身，甚至呼吸都显得有几分艰难。

　　不甘心，不甘心。

　　瘦小的手掌此刻在地上死死攥拳，被尘土染的泛黄的发丝遮盖在脸上，满是灰尘。

　　洛清寒死死咬牙，模糊至极的视线望着身前一切，但却无论如何都无法动弹。

　　凭什么自己会回到这样自己早已经忘却的过去。

　　凭什么回到过去也无法改变这一切。

　　朦胧之间，似有脚步轻踏声，沿着地面，静静传来。

　　熟悉的话音轻轻响起，令洛清寒一阵失神。

　　“为什么要欺负人呢？”

　　“不是，你谁啊？没见过你，关你屁事啊。”

　　“能告诉我么，你们明明都是蝼蚁，但为什么人会欺负人呢？你如今又是什么想法呢？”

　　那话音依旧平静，但言语之中的疑问似乎是真诚发问。

　　孩子王言语不屑，只是回头道。

　　“表哥，揍他。”

　　“表哥，表哥……表哥！”

　　洛清寒此刻倒在地面，模糊的视线有些失神，又有些怔然的望着眼前这一切。

　　她看见叶无忧在前方缓步走来。

　　随后伸出手，轻轻摘下了对方的头颅。