　　两颗头颅被叶无忧轻轻取下，随后丢到一旁地上，扬起些许尘土。

　　突如其来的变故让在场其余倒在地上呐喊不止的孩童一瞬间噤声不言，短暂的安静之后，便是更为猛烈的哭喊。

　　但下一刻，那一个个倒地不起的孩童眼下倒是纷纷生龙活虎的重新跳了起来，速度飞快头也不回的跑离。

　　到底是各大家族的年轻苗子，虽然还是锻体，但潜力无穷，此刻速度比之一境都不为多让。

　　场中的人影很快就消失的一干二净。

　　只剩二人。

　　洛清寒依旧没有起身，只是微微靠着身后一处花坛坐着，枯黄发丝遮掩的面容下，那仅能睁开一只的眼眸有着怔然。

　　她不理解。

　　为什么自己回到了过去。

　　为什么叶无忧也出现在了这里。

　　为什么他能保留所有修为？

　　六境巅峰。

　　如果说洛清寒面对一境，面对下三境……

　　哪怕是面对其余人，也都有一战的勇气，但眼下面对叶无忧。

　　没有任何可能。

　　只是洛清寒此刻注意到了一件事。

　　那被叶无忧取下的“头颅”，此刻只是如同圆球一般滚落在地面。

　　却没有溢出丝毫鲜血。

　　切口如同断面一般，那两人的身形也倒在地上死寂不动，可却诡异的没有丝毫殷红。

　　是真是假，是现实还是虚幻？

　　洛清寒分不清，但她此刻也无暇去在意。

　　因为叶无忧此刻已经向着她缓缓踏步而来。

　　洛清寒那此刻只余一线的视线中，瞧见了男子脚步在她身边停顿，轻轻驻足。

　　紧接着，她望见叶无忧微微俯下了身子，半蹲在了她的身前。

　　她想要起身。

　　但却发觉浑身提不起一丝气力。

　　六境天权巅峰，哪怕不运用气机，仅仅那股飘荡在叶无忧周身的气息就让洛清寒失神。

　　无知者方能无畏。

　　洛清寒对叶无忧知晓的一清二楚，眼下的处境在心中已然是绝境。

　　她勉力想要挣扎，但最后却是发觉无法起身，身体更是仿若丧失了所有力气。

　　力从心起，心灭则力竭。

　　男子大手朝她伸来。

　　洛清寒心间闪过一丝惘然。

　　她不理解，也不甘心，也不知晓叶无忧眼下究竟会做出什么举动。

　　她当然会不甘心。

　　这般孱弱且残破的身躯，眼下什么都做不到，此刻落入对方手中，又会落入怎样的下场。

　　等等……

　　洛清寒那充斥着血丝的红肿眼眸不知为何此刻微微颤抖。

　　自己这是回到了过去？

　　如果这一切为真，如果一切都能改写，他会不会……

　　如果未来再没有自己，那不正是叶无忧想要的么……

　　下一刻，男子大手轻轻盖在了她的天灵。

　　伴随着一句略有悲悯的话语，那覆在洛清寒天灵的指尖泛起了些许微光。

　　“真可怜啊。”

　　一瞬之间，寒意自上而下瞬间蔓延洛清寒整个身躯。

　　泛着淤青的瘦小手臂不知从哪来的气力，从地面上强撑而起，死死攥拳，微微抬起。

　　洛清寒几乎下意识的就要一拳打出。

　　但叶无忧却是已然收手起身，身形向后走去，没有一丝留恋。

　　这让原本打算殊死一搏，尝试进行锻体打六境这般前无古人后无来者的壮举的洛清寒一时之间神色呆滞在了原地。

　　什么意思？

　　他怎么走了？

　　但洛清寒随即眼眸微怔，那原本被人揍到因红肿而模糊不清的视线，在这一刻却是一点一点的清晰了起来。

　　脏兮兮的黝黑小手此刻依然是抬起，藏在掌心中的那一抹“沙灰”从指尖缝隙之中一点一点随风流逝飘散，这是她眼下能做到的“杀招”。

　　指尖无意识的触碰了一下自己的脸颊。

　　不痛……

　　洛清寒这才发觉，自己那脸颊上，身上的淤青在这一刻似乎缓缓消散了。

　　方才那自天灵而起，自上而下遍布全身的刻骨寒意，其实是叶无忧在替她疗伤？

　　说起来，那寒意只是有些清亮罢了。

　　微微睁开的秀气眼眸之中有着诸多不解，叶无忧这是转性子了？就算没自己所想的最坏情况，不杀了自己，那落入对方手中，想来也不至于这般轻而易举放过自己啊……

　　脚步声忽然停顿。

　　洛清寒停止了无谓的思索。

　　因为叶无忧已经回眸望来，眯了眯眼。

　　目光注视，那张俊逸却平静的脸庞上，嘴角却是露出一抹淡然微笑。

　　“小朋友，你认识洛清寒么？”

　　未了，他微笑着补充道。

　　“因为瞧见你也不穿鞋，所以不知怎的多问了一句，想着你会不会知道她。”

　　“我正在找她。”

　　诶？

　　突如起来的话语让小小的洛清寒呆滞在了原地。

　　良久，洛清寒眼眸微微低垂，目光瞥向一旁，眼角余光却是望向自己那双赤裸的双足。

　　什么叫我也不穿鞋……

　　洛清寒不知为何鼻翼抽了抽。

　　最开始也是穿的，只是一直会被人藏起来。

　　索性就再也不穿了。

　　她垂着脑袋，靠在原地，低低开口，声音细若蚊蝇。

　　“我不认识她。”

　　————————

　　溪水潺潺，自山涧缝隙中流淌，水流细小，但却源源不绝，不知从何而起，最后又终将流往何方。

　　洛清寒站在溪流旁，目光有些呆滞的望着水中那不时泛起波纹的倒影。

　　枯黄凌乱的发丝随意散乱，风吹日晒，此刻又被泥土沾染有些黝黑的娇小脸庞，与昔日傲人身躯截然不同的瘦小身形，前前后后都平平如奇，就连衣衫也满是褶皱与灰土，哪有半分昔日五行宗圣女的形象。

　　袖口早已经破裂化为褴褛，露出那削瘦的手臂，指尖被泥垢尘土填满化为黝黑，此刻小手似乎有些不安分的攥了攥两侧的破碎衣袖。

　　世人常说女大十八变，洛清寒此前不以为意。

　　但看见自己幼时这番模样，却是方才知晓此话的份量。

　　不像。

　　完全不像。

　　眼下莫说叶无忧，就连洛清寒自己都不认识自己。

　　此刻这哪里是洛清寒，分明如同街边小乞丐。

　　这份经历除去与陆采薇相遇的那一幕，其余的，早就被她深深掩埋在脑海封存，仿若下意识的不愿去回想。下意识的选择【遗忘】。

　　良久，她忽而扑哧一笑，却是就这般趴在小溪旁，将脸深深埋入水中。

　　清凉甚至有些刺骨的水冲刷着她的发梢，带走了几抹枯黄尘土，也让她神经一紧，整个人都清醒了几分。

　　山间的水，很是寒凉。

　　洛清寒打了个哆嗦，连忙从小溪中抬起头，不住的深呼吸，却是连吸气都有些颤抖。

　　往日最无惧严寒，时常身居寒潭修行，一身神通也与冰雪为伴的洛清寒，在这一刻却是感觉无比寒冷。

　　刺骨的寒冷让她清醒，但身体的劳累也随之接踵而来。

　　困倦，饥饿，疲惫，涌入心头。

　　多久没有感受到饥饿与困倦了……

　　洛清寒忽然意识到，这些往日自己身为六境不曾拥有过的感觉在这一刻是如此令人厌烦。

　　但她随即猛然摇了摇头，目光望向远方，稚嫩的眼瞳中露出思索。

　　这究竟是怎么做到的？

　　【时间零】的异样此前让洛清寒不解，自己那时无法取消时间零，但眼下的变化又是从何而来？

　　是叶无忧那时做了什么，打破了僵局？

　　只能是这个结果，因为他也来到了这里，甚至出现在了自己的面前。

　　但却没有认出自己……

　　洛清寒突然觉得有几分可笑，她下意识的嗤笑一声。

　　笑声在这幅身躯上，声音却是奶声奶气。

　　什么b动静。

　　洛清寒顿时捂嘴噤声，眼眸有些气恼。

　　她自然没有回去那座“学堂”，也没有回那座属于她的房屋。

　　自己可是大人，怎么能和那群臭小孩混在一起。

　　况且山下已经乱了吧？回去只会平添烦恼。

　　但她也不知道去哪里。

　　于是她索性朝着山上一路走去。

　　她一边走着，一边努力思索。

　　洛清寒觉得，自己不属于这里。

　　尽管这是自己的“过去”。

　　但过去便已经过去，无论好坏，她想要的是未来。

　　“这究竟是真实还是虚幻……如果是虚幻，我竟然瞧不出半分端倪。”

　　“而且我能肯定，我自身是真实存在的。”

　　“但如果是真实，那此前那两人为何没有任何鲜血流出……”

　　“我真的回到了过去？但若是如此……不可能存在两个叶无忧啊。”

　　诡域么？

　　亦真亦假。

　　洛清寒分不清虚幻和现实了。

　　但她很清楚一件事情。

　　自己不能留在这里。

　　她要想办法回去，回到那座北原，去完成那未曾有结果的赌约。

　　她要赢！

　　可该用什么办法呢？

　　洛清寒一时之间没有头绪，她对于诡异的了解虽然有，但眼下却已经无法和叶无忧比拟。

　　她只能一边自己胡乱思考着，一边沿着山间小路不断前行。

　　山路漫长，洛清寒不知晓自己走了多远，走了多久。

　　只是当夕阳西下，明月升起，漫天繁星取代晴空点映天穹。

　　视野随着她的不断前行一点一点变得开阔，风景秀丽的峰顶崖畔此刻一点一点映入她眼帘，除此之外还有那夜色下被映照而出的山间美景。

　　脚步微顿。

　　她终于走到了山顶。

　　咔嚓，咔嚓……

　　干柴被火焰灼烧，发出轻微的爆裂声。

　　月光与火光交杂，在这漆黑的夜空中映照出眼前那清晰的一切。

　　前方那能俯瞰一切的崖畔处，有男子静坐。

　　他并未盘膝，而是随意而坐，手臂轻轻搭在膝盖，随性洒脱。

　　神色悠然，面向天地。

　　洛清寒的眼眸忽而变得怔然，但随即目光躲闪，眼眸轻轻垂落，身形更是僵硬，步伐退却一步，宛如下一刻就要转身逃走。

　　但轻淡的话语声自前方崖畔传来。

　　“又是你么？”

　　话语轻柔，没有丝毫压迫，但却仿若带着某种限制，让洛清寒无法移步半分。

　　但洛清寒知晓，叶无忧其实什么都没有做。

　　这只是自己心间给与自身的压力。

　　冷静，冷静。

　　他没看出自己是洛清寒。

　　但他为什么看不出自己？

　　这不可能啊。

　　不，可能，叶无忧他笨。

　　自我安慰了一番后，洛清寒脑海犹豫一瞬，想尝试着回话试探。

　　咕~

　　小腹发出了不和谐的声音。

　　洛清寒神色僵硬一瞬，当即低垂着头颅，不断吸气，以手牢牢捂住小腹。

　　叶无忧依旧背对着她，只是在听见这声音后，似乎愣了愣，随即微微回眸，眼中闪过一丝深邃，饶有兴趣的道。

　　“饿了么？那坐过来吧。”

　　说着，叶无忧指了指那小小篝火旁已经烤熟的兔肉。

　　这……

　　“夜晚的山路很危险，即便一个晚上，你也走不回山下。”叶无忧望着洛清寒身后的漆黑山路，缓缓劝慰道。

　　洛清寒眼中的犹豫逐渐化为坚定。

　　在这不知真假的过去，自己可是真实的。

　　自己眼下没有修为，无论是填饱肚子，还是想要探寻回去的方法，都免不了与叶无忧接触。

　　况且他没看出是我。

　　怕什么，有什么可怕的。

　　自我安慰梳理了一番后，洛清寒最终走到了叶无忧身旁，目不斜视，双手环膝，安静坐了下来。

　　眼角余光望向篝火，她咽了口吐沫，没有伸手去拿。

　　兔兔那么可爱，为什么要吃它？

　　于是叶无忧便取出一只竹签，穿好了后再递给对方。

　　食物的芬芳在眼前传递，刺激着洛清寒的每一处神经。

　　幼时的孩童哪抵得住这般诱惑，何况她现在确实饥肠辘辘，极度劳累。

　　她初始还有些矜持，小口咀嚼着，但最终变为大口大口努力撕咬着这有些焦硬的兔肉。

　　兔子真的好吃啊。

　　叶无忧瞧着自己身旁洛清寒这一幕，眼中闪过一丝奇异。

　　但他并未言语，只是自顾自取出一壶佳酿独饮。

　　“咳咳……”

　　一旁传来急促且猛烈的咳嗽声，被火光映照的清瘦脸颊此刻有些涨红。

　　洛清寒手里还抓着一只兔腿，白日那瞧着没有几分光泽的纤薄嘴唇，此刻也满是油光，但双颊却是涨满，鼓了起来。

　　吃，吃太快了……

　　洛清寒猛烈咳嗽，随之急切的四处张望，瞧见叶无忧放在身旁的酒瓶，也来不及犹豫和言语，直接一手取了过来。

　　咕咚咕咚，洛清寒小口猛灌，酒液窸窸窣窣的从她嘴角流下。

　　她的神色最终是缓了过来。

　　男子带着问询的话音从一旁传来。

　　“好吃么？”

　　洛清寒愣了愣，面对叶无忧让她评价，她几乎下意识的便只回答道。

　　“也就……”

　　但话音出口，她又小声补充道。

　　“还……挺好吃。”

　　自然些，自然些。

　　他不知道我是洛清寒，自己也别把他当叶无忧。

　　可叶无忧对于这个回答似乎有些微微诧异。

　　“好吃么？”

　　“我刚刚只尝了一个兔头，老实说没调料烤出来的东西根本不符合胃口，呵，不过我也不会做饭，就算有调料也做不出味道来。”

　　“但我唯独会做可乐鸡翅，大火收汁，那是真的好吃，但这没可乐……”

　　叶无忧有些微微感叹。

　　洛清寒眼眸奇异。

　　你说这些谁懂啊！

　　但她也已经习惯了，叶无忧就是这般常常说一些她不懂的话语，但听着听着也能大致理解对方的意思。

　　自己确实饿了，当然吃什么都好吃。

　　想到此处，洛清寒又饮了一口酒。

　　一个七八岁的稚嫩孩童抓着硕大的酒壶，喝起酒来倒是显得熟练洒脱。

　　叶无忧看着，轻轻一笑，再度取出一壶自饮。

　　两人就这样坐在山崖畔，靠着篝火，望着前方那一览无余的夜色，各自独饮。

　　“他们为什么欺负你？”叶无忧忽而问道。

　　洛清寒想了想，回应道。

　　“他们讨厌我呗。”

　　嗓音倒是如孩童般清澈，可语气却满不在乎。

　　或许是几大口酒下肚，洛清寒那原先紧绷的神色此刻也变得随意了一些，先前脸颊的涨红此刻也在火光映照下，变成了微醺的泛红。

　　洛清寒会喝酒，但眼下这副身躯，并没有几分酒量可言。

　　“那他们为什么讨厌你？”

　　这个问题让洛清寒皱了皱眉头。

　　显然，这个问题触及到了她不想提及和思考的事情。

　　但……

　　洛清寒打了个酒嗝，紧接着话音愤愤道。

　　“讨厌就是讨厌吧，看不惯我呗，哪有那么多原因。”

　　“因为讨厌，所以欺负你么？”叶无忧道。

　　“是么，是吧，嗯，反正我也不在意。”

　　“不在意么，可因对人的厌恶而欺凌他人，这是不对的。”叶无忧微微点头道。

　　“我也觉得不对，但谁会管呢，就是这样的。”

　　洛清寒以手托腮，目光望着前方山景。

　　眼眸有着醉酒后的浑浊，也有着一股淡然。

　　“那你讨厌他们么？”叶无忧接着问道。

　　“讨厌？呵，他们不值得我讨厌，这种臭小鬼，根本，嗝，不会被我放在心上。”

　　洛清寒随口应道，声音却是已经有些含糊。

　　酒壶从对方小手中跌落在地，叮叮当当滚落，但却没有一丝酒液流出，显然已经空了。

　　叶无忧笑了笑，眼眸望着前方，若有所思道。

　　“那你有讨厌的人么？”

　　“有哇。”

　　怎么变娃娃音了？

　　叶无忧眼眸诧异一瞬，微微摇头，道。

　　“那你会欺凌你讨厌的人么？”

　　这个问题洛清寒沉寂了一下，随后才嘿嘿笑着回应道。

　　“会啊。”

　　但她随即又摇头晃脑含糊不清解释道。

　　“但这，这个，这个不一样的。”

　　“哪里不一样？”叶无忧第一次好奇。

　　洛清寒歪了歪头，感觉身形都有些沉重，目光望着天上的漫天繁星，想了想，道。

　　“就不一样，跟那群臭小鬼对我的讨厌，完全不一样。”

　　叶无忧挑了挑眉，没再说话。

　　晚间的山风有些寒凉，叶无忧当然无谓，他只觉得这崖畔的寒风令他舒爽。

　　可洛清寒扛不住。

　　此刻却是不自觉的，身体蜷缩起来，坐的离篝火越来越近。

　　她如今衣衫单薄且破损，自身也没有修为，又是饮酒之后，意识昏沉。

　　此外，洛清寒没有穿鞋。

　　手心脚心只觉愈发冰冷。

　　轻淡的话语声从身旁传来，让头颅不断一点一点低垂的洛清寒稍稍醒了过来。

　　“会着凉的。”

　　她眯眼望去，只见叶无忧不知从哪掏出了几件衣衫。

　　“拿件衣服去。”

　　嗯？

　　洛清寒眯了眯眼，然后小手用力揉了揉眼角，模糊的视线在她眼中渐渐清澈。

　　下一刻，她本就因微醺泛红的脸庞变得更为通红，此刻伸手指着叶无忧，神色满是不可置信。

　　“这这这……”

　　洛清寒所指的，是一件薄如蝉丝的黑色纱衣，胸前腹间都各自有着宝石点缀，肩侧更是只是一缕丝带挂着。

　　且不说衣裳大小与自己合适与否。

　　但这也能被称为衣裳？

　　比自己身上这破布还破！

　　叶无忧也随之反应过来，神色平静的将这黑丝轻纱收了回去，声音淡淡解释道。

　　“拿错了，这是我给妻子准备的。”

　　妻子？

　　谁？

　　陆采薇？

　　洛清寒很想问。

　　但叶无忧没有多做解释。

　　这确实是给白露买的衣裳。

　　但他买了三套，黑白红颜色各一套。

　　可以一个人穿，也可以三个人一起穿。

　　以备不时之需。

　　随后，叶无忧掏出了一件相对正经的衣服。

　　一件雪白裙袄，其上有剑如龙蛇般游走的纹路。

　　这是单独买给陆采薇的。

　　据说是大炎剑修秋冬换季最喜欢的款式。

　　洛清寒默默接过，然后披了上去。

　　可她现在还太小，符合陆采薇身形的袄子，眼下穿在她身上，袄子就变成了被子一般。

　　但确实不冷了。

　　吃饱喝足，洛清寒眼下似乎是累了，只是默默坐在山崖畔。

　　这还是叶无忧么……

　　之前一直与他争吵，不知为何，洛清寒乐此不疲。

　　先前不争吵了，她又觉得那个叶无忧，很奇怪，很不对劲。

　　但眼下看来，似乎也没什么。

　　对方确实有些变化，但好像还是叶无忧。

　　所以，不对劲的是自己么？

　　她此刻艰难起身，向前迈出几步，站在山崖畔，迎着山间的寒风，极目远眺。

　　雪白大袄被风吹拂，轻轻摆起，那如龙蛇般的剑形在这一刻宛如活了过来。

　　若是身形再高几分，手里再握一柄剑，就能看上去像个唬人的剑客了。

　　望着远方的黑暗与繁星，洛清寒神色怔然不做言语。

　　她脑海内此刻没有别的想法，只是很简单的感叹。

　　很美的风景。

　　有轻轻的话音自身后传来。

　　“不早了。”

　　洛清寒默默点头。

　　是啊，不早了，都这么晚了。

　　要睡觉么？

　　自己可以在这里将就一夜，但明天又将去往何方呢？

　　是否要向他坦白呢？

　　啪嗒。

　　洛清寒眼眸微怔。

　　那双大手此刻轻轻按压在了她的肩膀上。

　　寒风呼啸，身后传来的言语却是平静且轻柔。

　　但却让她一瞬间如临冰渊。

　　“我请你喝了最好的酒，你也穿的像个剑客。”

　　“清寒，该上路了。”