　　洛清寒静静站在原地，目光望向四周已然天翻地覆的环境，眼中的迷茫中愈发浓郁。

　　熟悉但却久远的环境让她有些微微失神。

　　自己这是回到了洛家。

　　但她很肯定，自己先前明明还在那山崖之上，叶无忧分明就站在自己身后。

　　而他口中说的那些话语，让洛清寒明白了一件事。

　　叶无忧早就认出了她。

　　自己未免太愚蠢了，难道修为的降低让她的心神也受到了影响，从而丧失了判断力？

　　【无下限】。

　　哪怕叶无忧最先没有认出自己，但一定可以察觉到自己身上的无下限。

　　可若是认出了自己，那先前一切又是为了什么。

　　自己在他面前可以说是手无缚鸡之力。

　　只是单纯的戏耍么？

　　砰。

　　房门被猛然推开。

　　有老者此刻身子探进房门，目光却是警惕的望着门外，口中焦急道。

　　“清寒，眼下已经全面开战了，你还在房间里做什么呢？还不快出来宰了宗家这帮废物！”

　　开战？

　　什么开战？

　　洛清寒依稀记得，那是自家的一位长辈，远方亲戚，不熟。

　　洛清寒眼露疑惑，还想问些什么。

　　但那老者却已经从胯下掏出一把西瓜刀，怒吼着就朝外赶了过去。

　　老者一边跑还一边大喊。

　　“洛道，你这老头身为大长老，却荒淫无度，对我女儿欲行不轨，老夫今天就要砍死你。”

　　天空之上传来如雷震鸣，却是有苍老话音暴怒传来。

　　“去你娘的，你要反便反，特娘的莫要凭空污蔑，你女儿没老夫一半高，但却重达三百六十斤，老夫我……”

　　洛清寒眼眸一瞬间泛起了变化。

　　这是……洛家的那次变革。

　　她忽而回头，望向房间内的一扇铜镜。

　　镜中的人影已经褪去了那稚嫩的面容，亭亭玉立，不过十三四岁的模样，但气机却是已经到了中三境。

　　眼下无论是衣着还是神态却多了几分清冷。

　　洛清寒这才恍然意识到。

　　自己如今已经不再是孩童。

　　“这，是又回到另一个过去了。”

　　洛清寒眼眸微怔，但她随即肯定了一件事。

　　这一定是假的。

　　轻淡话语声传来。

　　“你觉得这一切是假的么？”

　　洛清寒猛然回眸，身旁却是空无一人。

　　微微退去几步，洛清寒眼眸凝望四周，缓缓道。

　　“叶无忧，你如今在哪。”

　　在哪？

　　叶无忧望着自己那在自己眼中呈现幽蓝色的身躯，最终轻轻叹了口气。

　　镶嵌在【幽灵】之上的眼珠子此刻发出猩红的微光，不多时，身躯一点一点显现出来。

　　这是叶无忧以幻术所造的身躯。

　　洛清寒瞪大了眼睛，望着那身前的铜镜，瞧着叶无忧一点一点出现在自己身旁。

　　从始至终，对方一直待在自己房间内。

　　“这是怎么回事……”

　　洛清寒眼眸满是不解，不解的是为何回到过去，不解的是她先前完全感受不到叶无忧。

　　叶无忧眼中露出思索，沉吟少许，平静开口。

　　“这是真实的过去。”

　　“这不可能！”洛清寒当即反驳。

　　叶无忧眉宇渐渐皱起。

　　洛清寒愣了愣，没有再反驳。

　　叶无忧眉头这才稍稍松开，再度开口。

　　“还记得先前在北原时，我无论如何都要带上的那只狼妖么，他身上有名为【回溯】的诡异，这一切，洛清寒你当然不知道，就如同你不知道曾与你相识的许清远身上，拥有着【回溯】一般。”

　　洛清寒神色很明显泛起了波澜。

　　【回溯】

　　她能理解这个称呼，但正如叶无忧所言，她无法察觉回溯的存在。

　　原来此前许清远面临各种生死危机宛如未卜先知一般都能避开，是因为【回溯】？

　　而此刻见其神色变化，叶无忧淡淡道。

　　“各种诡异之间其实彼此有着某种联系，这个观点你或许有想过，但我已经证实，或许是机缘巧合，你与我在同一时刻彼此动用了【回溯】与【时间零】，两方诡异彼此相交，恰巧这两种诡异有着某种常人不知晓的联系，于是，陷入了死机。”

　　“死机？”洛清寒眼眸微怔。

　　“诡异与诡异之间陷入某种僵持，造出的僵局，我称呼其为死机。”

　　听着叶无忧的解释，洛清寒缓缓点头，她大概能理解。

　　但她确实不曾想过，叶无忧对诡异的认知怎的有如此深厚……

　　“为了打破当时的僵局，我选择了【回溯】到过去，但……”

　　叶无忧话音微微顿了顿，眼中也有些许疑惑，再度开口。

　　“出于某种影响，回溯能够选择的过去，只是你的过去。”

　　“而眼下，对于你而言，这里就是真实的过去，你所见的一切人和事，都是真实存在的。”

　　“至于这些过去是如何选择出来，我并不清楚，这要问你，洛清寒，每一个过去的节点，对你都代表了什么。”

　　听着叶无忧的话语，洛清寒此刻已经说不出话来。

　　但脑海中的疑惑却是愈发增多。

　　这怎么可能……

　　明明有很多不对劲的地方，哪怕是回到过去，可场景还能切换的么？

　　她嘴角微动，似乎想要发出疑问。

　　但最终又想到了什么，忍住了没有开口。

　　叶无忧的声音平静传来。

　　“你或许有疑惑，我先前明明在你幼时曾有过出手改变了一些事情，但如果那是真实的过去，可为何眼下什么都没改变么？”

　　说着，不待洛清寒回答，叶无忧笑道。

　　“不知是好是坏，我作为【回溯】的拥有者，我能感受到，这里所发生的一切，不会影响你我真正所在的现实。”

　　“而之所以不影响现实，这一切，其实也有你的原因。”叶无忧目光望向洛清寒，神色淡然。

　　为什么？

　　洛清寒被叶无忧目光注视而来，不知为何有些下意识的想要躲闪。

　　就如同幼童时期但却意识清醒的见到叶无忧一般，心生畏惧。

　　那身影似乎在心间有些根深蒂固。

　　但她随即反应过来，强硬的让自己脑袋转过来，目光顶了回去。

　　“因为……时间零？”她话语艰涩。

　　叶无忧点头道。

　　“因为你的【时间零】冻结了这一切，冻结了你我所处的时间，所以本会改变过去的【回溯】，眼下无法改变现实。”

　　这就是诡异的……联系？

　　望着洛清寒眼中的迷茫与思索，叶无忧神色平静，但心间略有感慨。

　　即便是他，也是亲身经历了这一切，方才能想到。

　　洛清寒脑子不算笨，经过自己解释，想来也能明白。

　　事实正是如此。

　　洛清寒很快将这些信息一一梳理，眼眸之中迷茫稍稍退散，但却极为奇异的望着叶无忧，缓缓开口。

　　“你为何说，这一切对我而言方为现实？”

　　叶无忧目光深深望了洛清寒一眼，没有回话。

　　因为，只有你回溯到了过去……

　　他是叶无忧。

　　但他眼下，也是【幽灵】。

　　世间不能同时存在两个叶无忧。

　　严格来说，眼下的叶无忧，是某种意识体。

　　造成这一切的原因，叶无忧并不知晓。

　　但如同许清远那次【回溯】，自己也是意识附着在【幽灵】的身躯上。

　　【幽灵】与【回溯】之间，也许有着某种联系。

　　洛清寒见叶无忧没有回应，此刻也没有继续追问。

　　她再度提出了一个问题。

　　“回去，需要我做什么？”

　　洛清寒很明白，如果叶无忧能结束【回溯】的话，他早就已经结束这一切了。

　　因为这没有丝毫意义。

　　因为时间零的存在，眼下的过去即使改变，也不会对现实造成影响。

　　但洛清寒同样明白，叶无忧此刻出现在她眼前，显然是已经有着回去的办法。

　　而之所以与她谈论这些，答案只有一个。

　　“很简单，只要你一直经历下去就行了。”

　　叶无忧平静诉说道。

　　“洛清寒，你所有的过去节点在我眼中都是模糊不清的存在，我无法掌控，但彼此有着顺序，你经历了这一段过去，我便解锁了这个过去节点的掌控。”

　　“沿着过去一路踏足，不断向前，就能回到现实。”

　　洛清寒目光微微一怔，似乎想到了什么，但却又不确定。

　　“那我该怎么做？”她认真问道。

　　望着不断向自己抛出疑问的洛清寒，叶无忧略一挑眉，心间难得泛起一抹讶异。

　　总算是学乖了些，不再随意反驳自己了么？

　　但还不够。

　　叶无忧目光顺着窗扇望向外面的天空。

　　天空之上，洛老正在与人交手。

　　那老狐狸的话当真没说错，未曾受伤前的他当真是以一敌三，颇有小同境无敌的气概。

　　叶无忧淡然回应道。

　　“你想怎么做，都可以，只要你自己去经历，去走完这一段过去就行。”

　　话音微顿，叶无忧再度道。

　　“不必拘泥于过去的选择。”

　　洛清寒轻轻点头，沉寂一瞬，随即就要踏出房门。

　　叶无忧望着对方离去的背影，感应着对方身上此刻的气机。

　　这时候的洛清寒，只是刚刚达到四境么？

　　“动作要快一些，还有很多过去。”叶无忧淡漠道。

　　洛清寒眉头微微皱了皱，却也只是淡淡回应道。

　　“我会的，毕竟，我也不想一直停留在过去。”

　　可话语是这般说着，但昔日这场变局产生的战斗，持续了整整七日。

　　眼下的洛清寒虽能加快，但终究要耗费时间……

　　除此之外。

　　不拘泥于过去的选择么？

　　洛清寒走出房门，刚要踏足而上。

　　耳畔却是传来男子平静的嗓音。

　　“我来助你。”

　　洛清寒猛然回眸。

　　可紧接着，在洛清寒怔然的眼眸中，叶无忧的身形却是一点一点的与之“融合”在了一起。

　　不，并非是叶无忧的身形。

　　叶无忧的身躯只是幻术造出的影像。

　　这是【幽灵】。

　　洛清寒顿时感觉自己被一阵黏腻包裹住了。

　　“叶无忧，你！”她几乎下意识的开口。

　　叶无忧的声音却仿若直接响彻在她耳畔，在她脑海。

　　“若仅凭你，太慢了。”

　　洛清寒深吸一口气，轻轻握拳，感受着此刻身上涌现而出的力量，最终不再言语。

　　幽蓝色的身影不断放大，最终宛如巨人，身上却是有着细微光泽。

　　【无下限】与【幽灵】再次融合。

　　如同须佐套大佛，两人灭四国。