　　洛家最终还是变了。

　　当洛清寒身具无下限带着幽灵出现后，无论是五境还是六境，一切都已经毫无意义。

　　分家与宗家的血腥至此告一段落。

　　但没有多少死亡。

　　无论分家宗家，均被洛清寒以伟力强行镇压。

　　年幼的洛玥被带到了神色狼狈的洛老身旁。

　　“我不杀你，带她去游历三年，期间不得动用任何资源，三年后回来，家主之位给她。”

　　洛清寒指了指洛玥。

　　“为什么？”

　　洛老显然不明白。

　　为什么说家主之位留给洛玥？

　　为什么说要自己带着对方游历三年？

　　洛清寒没有解释，或许是不愿同此番“过去”的人解释。

　　叶无忧静静望着这一幕，在那年幼且神色略微惊恐的小姑娘头上拍了拍，随后问向洛清寒。

　　“就算你做出了不同的举动，但也改变不了现实。”

　　“我知道，但不拘泥于过去，你说的。”洛清寒淡淡回道。

　　随即，她问道。

　　“如今这段过去算是结束了么？”

　　叶无忧点了点头，随即眼中有虚幻光彩流转，在仅有他自己能望见的一排模糊画面中，此刻有两幅画面已然清晰。

　　但还有很多模糊不清。

　　他轻轻开口。

　　“下一个了。”

　　洛清寒神色平静，只是最后望了一眼四周，似乎要将这一切记住。

　　叶无忧若有所觉，回眸道。

　　“怎么，想就此留在过去么？你若想，或许不是不可以。”

　　洛清寒轻哼一声，下意识的想要嗤笑，但随即生生止住。

　　那双眼眸之中此刻隐隐有光彩流转，目光清亮无比，伴随着洛清寒那不断攀升的自信。

　　下一幕。

　　拥有【无下限】与【幽灵】力量的洛清寒，胜利几乎是必然的。

　　虽然真实的过去她也未曾输过，但仍需要面对许许多多的的艰难，一路走来并不轻松。

　　但眼下重走一遭，却是只有两个字能形容。

　　速通，速通，还是速通。

　　诡域，速通。

　　风心灵，直接速通。

　　姬无夜，速通。

　　就连刑道，也是速通。

　　当然，在此期间也有着叶无忧的贴身指导。

　　姬无夜来不及施展任何手段就被碾死，刑道在大玄就被洛清寒击杀，哪怕对方拼死展开了道域。

　　绝对的信息差，几乎让洛清寒眼前没有任何阻碍。

　　这就是二周目玩家的绝对自信。

　　不知是出于何种原因，洛清寒心中又是如何作想。

　　此番经历过去，洛清寒并未选择与叶无忧进行接触，没有任何故事，虽然会在很多事情碰面，但二者并不算相熟。

　　除去几句必要的言语。

　　而那几句言语也是叶无忧让洛清寒对处于过去的“自己”所说。

　　意思很简单。

　　“把幽灵借我，我来c。”

　　也正因为如此，洛清寒往往在更先一步就处理完了所有事情。

　　之所以如此，是因为诡异具有唯一性。

　　哪怕是过去，也只能同时存在一个诡异。

　　也就是说，只能存在一个【幽灵】。

　　身为幽灵的叶无忧便一直包裹着洛清寒全身，但却时不时如人一般，望向当时的“自己”。

　　“你在看什么？”洛清寒问道。

　　“看我自己。”

　　“有什么可看的，我已经按照你的话语一切走在最优解上。”洛清寒回应道。

　　叶无忧没有回应，他只是缓缓将视线从“自己”身上移开。

　　如今的意识看见过去的自己，是一件很奇妙的事情。

　　虽说那一切事情叶无忧都曾亲身经历过，但主观视角和客观视角看待一件事，往往会有不同。

　　会注意到更多细节。

　　叶无忧隐隐觉得，在自己身上，有一丝难言的奇异。

　　他感觉有些不对劲，但却又说不出哪里不对劲。

　　罢了。

　　眼下时间紧迫，叶无忧没有再深思，而是望了一眼洛清寒。

　　随着不断【回溯】，此刻的洛清寒修为也逐渐随着时间恢复。

　　已经超越了六境巅峰，半步七境。

　　这已经是她现实的境界。

　　而眼下，在这段“过去”之中，由于她的所作所为，做事干净利落，并且六境胜七境，击败了刑道。

　　洛清寒的名气在大玄几乎来到鼎盛，风头无二，故事传遍大街小巷，远远超越现实。

　　“洛清寒，洛清寒，洛清寒！”

　　“让大玄再次伟大！”

　　“大玄的答案【洛清寒】，修行的顶点【洛清寒】！”

　　街道上不时传来的呐喊和话语声传入耳畔。

　　洛清寒静静站在亭台高楼，眉眼如画，但气质却是愈发凛冽，目光望向远方。

　　这一段过去也终究要结束了。

　　所经历的时间线也离原本的现实越来越近，很快就要回去了。

　　只是在【回溯】发动前，叶无忧淡淡道。

　　“你如今似乎自信不少。”

　　自信么？

　　洛清寒没有回话。

　　她轻轻闭眼，回忆过往。

　　哪怕只是重新经历以往的事情，但不同的选择，不同的处理方式，不同的手段，都让她受益匪浅。

　　原本强大的敌人在如今自己眼前可以轻松击败，那些困扰许久的难题也能轻松解决。

　　这种经历是好是坏？

　　但无论好坏，这一切，都让洛清寒心境宛如得到淬炼。

　　那是一种一往无前的无敌道心。

　　“下一幕吧。”洛清寒自顾自的开口道。

　　叶无忧就在一旁，神色平静，心念微动，便要发动【回溯】。

　　这，也将会是最后一次【回溯】了。

　　不过在【回溯】之前，有话音自某处传来。

　　似乎是沿街的叫卖声。

　　“开卖了开卖了，《洛清寒的野望》，三十万字精选带插图……”

　　“《霸道圣女爱上我》《清寒之上》官方钦定同人，此乃集大成之作……”

　　叶无忧忽而停止了【回溯】。

　　他神色平静，目光淡漠望着洛清寒，眼中的意思不言而喻。

　　要处理掉他们么？

　　洛清寒沉寂一瞬，随即便传来那声熟悉的冷冷嗤笑。

　　“不必，我不在意这一切，反正又不影响现实。”

　　叶无忧微微点头，思索一瞬，道了句。

　　“稍等。”

　　身形一瞬消失。

　　洛清寒眼眸一愣，随即神道术施展开来，连忙循着叶无忧气息追上。

　　他要干什么？

　　这只是不会影响现实的过去而已，有什么可在意的？

　　叶无忧，你哪怕再强大，又怎么能影响他人的言行呢？

　　洛清寒急急忙忙追上，却是出现在一处书店外，也来不及进店，便对着叶无忧大喊道。

　　“叶无忧，不准出手……”

　　话音戛然而止。

　　叶无忧此刻正站在店内，身前一并放着四五本插画书册。

　　男子指尖轻翻书页，四五册书籍同时翻动，却是一目十行，浏览极快。

　　店家此时凑了过来，眼中泛着笑意。

　　“客官，您真有眼光，这几本都是名家之作，要知道那位洛大圣女平时清冷的很，连话语都不曾有几句，就这些，还是考察了无数资料方才著成书，里面的描写，保证和真实的洛清寒一模一样。”

　　一模一样？

　　叶无忧看着五本书里五个性格言行举止全然不同的洛清寒，沉思一瞬，缓缓道。

　　“真实的洛清寒，不是这样。”

　　“喔？客官有说法？那你觉得是怎样？”

　　我觉得……

　　叶无忧没有回应，只是丢给对方几粒幻术造出的金银。

　　店家顿时就身形走开，也无所谓他随意翻书了。

　　叶无忧指尖翻动书页，一一浏览，直至全部看完。

　　五本书册中的洛清寒与他所识的洛清寒都相差甚远，截然不同。

　　但……

　　可以变成这样？

　　片刻后，叶无忧从店中走出，四周凝望一眼，随即转进一处偏僻小巷。

　　洛清寒正站在巷中，那双清冷的眼眸之上凤眉倒挂，神色满是阴郁的望着他。

　　她怎么也没想到，叶无忧此去竟然是……

　　看这些胡编乱造的东西？

　　这有什么意义可言么？？？

　　“我方才与洛家说了此事。”叶无忧忽而道。

　　“什么？”洛清寒有些不理解。

　　“此后不会有关于你的这类书册流入市场，洛家会处理好。”

　　洛清寒眼眸微怔，愣神一瞬，随即微微皱眉道。

　　“眼下你我经历的这段过去，不是不会影响现实么？你费这些力气作甚？”

　　叶无忧话音平静。

　　“可既然不会影响现实，那自然随心所欲，想做什么就做什么。”

　　洛清寒没法反驳。

　　【回溯】是由叶无忧控制，唯有他能选择主动去往下一次【回溯】。

　　不过……

　　洛清寒此刻神色仿若毫不在意，眼眸却是微微眯起，眼角余光轻瞥一眼叶无忧，漫不经心道。

　　“那都写了什么？”

　　叶无忧思索一瞬，摇了摇头。

　　“没法说。”

　　“你不是看了么？”洛清寒狐疑道。

　　“都在脑子里。”叶无忧回道。

　　“既然记下来了，为什么不能说？”洛清寒微微皱眉。

　　叶无忧深深凝望了洛清寒一眼，最初没有言语，只是发动了【回溯】。

　　眼前世间一点一点变得模糊，如同色彩斑斓的画卷被抹去颜色，但很快，又被浸染上其余的色彩。

　　那是新一轮的【回溯】。

　　也是最后一轮【回溯】。

　　洛清寒站在一旁，等待着眼前世界发生变化，但眉宇之中仍有少许疑惑。

　　那些书册究竟写了什么这么神神秘秘……

　　叶无忧若有所觉。

　　他最终缓缓开口。

　　“你若想看，我可以写。”