　　第442章 旁白呢？/什么旁白？

　　叶无忧目光望着北原之上的那道庞然身影，思虑良久。

　　那是蒲牢。

　　这是最后一次【回溯】。

　　只要经历过了这一段过往，自己就解锁了自己与洛清寒经历以来的所有“时间”节点。

　　但……

　　“你觉得你真能打过这家伙？”叶无忧问道。

　　“我觉得我能。”洛清寒自信道。

　　洛清寒现在很自信。

　　在这不停经历的过往中，她凭借着【无下限】+【幽灵】，以绝对的无敌之资，碾压一切。

　　那双往日清冷的眼眸之中此刻多了一抹睥睨。

　　那是无敌的道心，那是必胜的信念。

　　况且，自己已经按照叶无忧的所说，做好了一切。

　　目光轻轻扫过周围。

　　陆采薇，“叶无忧”就站在一旁。

　　他们也出现在了这段“过往”中。

　　相当于昔日的人员此刻具在。

　　洛清寒并没有过多与他们交谈，只是在如今叶无忧的提示下微不可察的去引导二人做出最正确的选择。

　　因为一切只要顺其自然就好。

　　原先便已经能够击败蒲牢，洛清寒没有必要去画蛇添足。

　　这还是叶无忧对她的劝诫。

　　蝴蝶振翅尚能引起狂风过境，击败蒲牢并非是洛清寒一人之力。

　　也正因为此，如果过去就能做好的事情，她不必去指挥他人，只要做好自己就行。

　　洛清寒会将她曾经所经历过的事情，做到最好，做到无可挑剔。

　　如此，眼下这“过去”的叶无忧就能终结蒲牢。

　　幽灵此刻暂时附着在洛清寒身上，而叶无忧不由得多望了洛清寒一眼。

　　瞧着洛清寒这么自信，叶无忧思索片刻，却是不知怎么得鬼使神差般的开口。

　　“会赢么？”

　　“会赢的。”洛清寒脸上露出坚毅的微笑。

　　画面一转。

　　‘叶无忧’倒在血泊之中，身子已经被分成了两截。

　　陆采薇已经昏迷了过去，气息微弱。

　　蒲牢高悬天空，气息睥睨四方，如同审视蝼蚁。

　　怎么会？

　　一旁的洛清寒此刻眼中满是怔然。

　　不解，疑惑，不甘……

　　尽数浮现在眼眸之中。

　　为什么会是这样的结局。

　　自己已经做到最好了。

　　无论是先前对于蒲牢的试探与消耗，洛清寒都已经超越了寻常六境，甚至超越七境。

　　在这片青丘的土壤上，洛清寒得到加持，眼下心境亦是无敌，展现出来的实力比之当初的刑道还要强势几分。

　　洛清寒甚至以七境法相神通，生生冻结了蒲牢数息，且化解了一次对方施展的神通。

　　但即便如此。

　　她们依然败了。

　　因为眼下的‘叶无忧’，并没有如当初一般，展现出扭转战局的能力。

　　若只是没有扭转战局击败蒲牢也就罢了。

　　但此刻的‘叶无忧’却连一丝一毫的机会与可能，都不曾展现出来。

　　洛清寒此刻披头散发的跪坐在地上，但眼眸却是死死的一遍又一遍的扫视着四周，似乎想要发现什么，不想放过任何一点细微信息。

　　明明幽灵也还给了‘叶无忧’。

　　除去当初与蒲牢一战也未曾动用过的【回溯】，此刻的‘叶无忧’不曾获得，其余的条件都存在。

　　是哪里出现了问题？

　　究竟是哪里出了问题！

　　是自己没有与‘叶无忧’一路互怼？

　　是因为没有刑道的出现？

　　是因为自己没有让叶无忧高潮？

　　是因为……

　　洛清寒眼眸忽而一怔，她突然想起了什么。

　　当初那个小和尚，他不曾出现。

　　他没有出现在这段过往之中。

　　天空之中的蒲牢淡漠的俯瞰脚下生灵，如同看待不自量力的虫子，如同看待蝼蚁。

　　那阵阵恐怖的气息自天空之上汇聚，弥漫四方。

　　却是对方要动用神通了。

　　情急之下，洛清寒此刻双眸怔然，却是宛如失神一般朝着前方不断呐喊。

　　“叶无忧，叶无忧！”

　　蒲牢似乎听见了这凄然的呐喊，也不急于施展神通，只是望着此刻地面上唯一还清醒的洛清寒，言语淡漠讥讽道。

　　“叫什么呢？这么凄凉，那厮该不会你的小情郎吧？先前瞧你和他都不说话，我还以为那个女剑修才是和他一对呢？”

　　“咦，你们这正好三人……”

　　话音微微一顿，蒲牢那狰狞的兽脸上却是显露出极为疯癫的夸张笑意。

　　“三人，三人好啊，一人留，二人疚，三人游。”

　　“太对了，太对了，本王最喜欢看这些场景了，你们这些虫子的情感当真令本王费解，爱而不得，最后万念俱灰。”

　　什么逆天蛤蟆精。

　　洛清寒此刻完全无谓蒲牢的话语，只是目光死死盯着倒在地上的‘叶无忧’。

　　她看的，是那不可视的【幽灵】，是和她一路走到这的叶无忧。

　　“叶无忧！”

　　“别喊了。”叶无忧的声音在她耳畔轻轻响起，带着一缕疲惫。

　　随之，洛清寒便感觉身形陷入了一阵包裹之中，却是幽灵。

　　“叶无忧，你……”

　　但话音随即被叶无忧打断。

　　“别问，别说。”

　　“用神道术。”

　　“跑。”

　　洛清寒神色怔然一瞬，随后目光望向一旁昏迷的陆采薇。

　　神道术可以让她脱身，但却无法带人。

　　“别犯蠢，如果你因为这段过去而放弃现实，那索性死在这里。”叶无忧冷冷道。

　　洛清寒紧紧咬牙，眼中闪过一抹决然。

　　“那你呢？”

　　淡淡不耐的话音传来，却只有干净利落的一个字。

　　“滚。”

　　洛清寒最终离去了。

　　但她逃不掉。

　　只要蒲牢想追，即便洛清寒运用神道术也逃不掉。

　　但终究能拖延几分。

　　幽灵静静站立在黄土之上，神色平静，眼中露出思索。

　　天空之中的蒲牢目光露出奇异，扫向下方，似乎隐隐注视到了叶无忧。

　　但叶无忧浑然不在意。

　　【幽灵】是诡异，是大道残骸，是不死的。

　　自己不会死，而洛清寒是血肉之躯。

　　所以叶无忧还留在这里。

　　不过此刻，叶无忧能感受到，这段【回溯】似乎也要走到尾声了。

　　看来无论是否击败蒲牢，这段过往都算是走完了。

　　只要经历了就行么？

　　只是这一段过往，与曾经的现实截然不同。

　　叶无忧曾杀死了蒲牢，终究了一切。

　　但眼下的‘叶无忧’，没有做到。

　　这是为何？

　　感受着时间的流逝，他重新回到了自己的身上。

　　眼下的自己，气若游丝，浑身都是鲜血。

　　叶无忧静静望着自己。

　　而这一切，若是在‘叶无忧’的眼中，则是幽灵此刻如人一般，看向自己。

　　叶无忧最终淡淡开口，对着过去的自己抛出了一个问题。

　　“为何不用无人相？”

　　“什，什么……”

　　“无相心经第三重，无人相。”

　　“我，听不懂，你是谁，你不是幽灵……”

　　叶无忧眉头一点一点皱了起来，望向倒在地上的自己。

　　对方的眼中满是迷茫与疑惑。

　　叶无忧此刻心间不知为何泛起一丝淡淡的怒意。

　　“无形无相亦无我。”他冷冷道。

　　“你究竟是谁……”‘叶无忧’眼眸逐渐涣散。

　　叶无忧此刻猛然伸出手，一把掐住自己的脖颈，始终平静的声音却是第一次泛起了异样。

　　那是一种难以言喻的焦急。

　　“无形无相，你为何不用，你不要说你听不懂！”

　　“我……”

　　‘叶无忧’眼眸不解，似乎真的不懂。

　　可叶无忧的声音彻底变得不再平静。

　　心境似乎泛起了一丝波澜，连带着言语亦同。

　　“你变身啊，机械降神，恶鬼缠身，你眼下究竟在想什么，你眼下究竟还在等什么！”

　　“法相天地也不放，绝地天通也不用，诡门棺也不用，你究竟在做什么！”

　　‘叶无忧’眼眸默默望着此刻口吐人言，掐住自己的【幽灵】，最终无声的笑了笑。

　　“你踏马说这些谁懂啊……”

　　“我根本就不知道，怎么用……”

　　但尽管如此，听了【幽灵】的话语，眼下的自己却还是做出了一个举动。

　　【诡门棺】

　　在这一刻，诡门棺侵蚀瞬间蔓延，却是直接爆了。

　　这样，就能阻止蒲牢了吧……

　　然而叶无忧看着此刻的‘自己’，眼中疑惑却是愈发浓郁，平静不再。

　　他感觉到了一种极为强烈且怪异的割裂感。

　　在诡门棺吞噬的最后一刻，叶无忧朝着过去的自己抛出了最后一个问题。

　　“旁白呢？”

　　“什么旁白？”