　　荒芜的北原风景一点一点在眼前消散。

　　洛清寒眼眸有着迷茫与怔然，身形僵硬的坐在地面。

　　看起来还未从先前那段过往中清醒过来。

　　片刻后，她才缓缓抬眸，目光望向前方。

　　四周的景物渐渐浮现在她视线中，让她神色有些疑惑。

　　不是最后一次回溯么？

　　怎么还是这里？

　　满天繁星，月光与篝火映照的山崖，男子此刻正背对着她，静静坐在崖畔，目光望向远方。

　　洛清寒从地面上站起，低头望了一眼自己那孩童摸样的身子，默不作声，最终一步步走到了叶无忧身旁。

　　身前传来叶无忧轻淡的话音。

　　“回溯已经结束了，在这待一会就好。”

　　结束了么？

　　那怎么还留在这里。

　　她此刻有万千疑惑，最终化为问题说出。

　　“为何方才那段过往，与我们真实经历的不同。”

　　面对这个问题，叶无忧不曾回应。

　　因为他也不清楚。

　　虽然眼下神色依旧平静，但他心中的困惑比起洛清寒却是只多不少。

　　在这些【回溯】的过往之中，虽然洛清寒做出了很多不同的举动，但都是在自己注视与劝诫之下，所取得的成功只会比曾经更完美。

　　所以不是洛清寒出了问题，也不是过去出了问题。

　　而是自己。

　　过去的自己出了问题。

　　旁白，无人相，无形无相……

　　尽管叶无忧神色平静，但往日那波澜不惊的心绪此刻早已经变得絮乱不堪。

　　洛清寒此刻站在一旁，那张稚嫩的小脸之上眉梢微皱。

　　或许是因为叶无忧哪怕内心絮乱，但神色未曾显露丝毫情绪，或许是此刻没有往日境界让她感受不到对方的变化，或许是因为这一路的经历让她的道心已然天翻地覆，趋近无敌。

　　她对于此刻的叶无忧，不知不觉已经没有了先前的那般畏惧。

　　虽然方才算是败了，但洛清寒知晓，自己已经做到了几乎完美。

　　此刻见着默不作声的叶无忧，洛清寒深吸一口气，又道。

　　“叶无忧，你是不是知道些什么，如果有事就别憋在心里，这里又没有外人。”

　　男子微微回眸，轻轻望了她一眼，没有言语。

　　洛清寒眼眸微微一愣，随即皱了皱眉，似乎意识到了什么。

　　“哪怕我是外人……但现在回去，你大可以与陆采薇诉说，何必待在这里。”

　　洛清寒知晓叶无忧身上有很多秘密，这一点她能察觉。

　　但她就是不喜欢见到眼下这样沉默的叶无忧，心事重重，却又憋在心里。

　　哪怕是如先前那般吵一架呢……

　　叶无忧微不可察的轻叹一声，眼中似有无奈。

　　他只是有些事需要思考罢了，眼下想独自静静。

　　可这婆娘怎的这般吵闹。

　　回去后便要面临那场未完成的比斗，叶无忧觉得毫无意义。

　　罢了，还是回去吧。

　　不过在此之前，他要先将这些察觉到的疑虑尽数记录下来，以免自己转眼便不小心忘却。

　　叶无忧没有回应洛清寒的疑问，而是伸手插入了自己的身体，随后从中取出了一本小册。

　　这本“日记”为了避免丢失，他是一直放在【幽灵】身躯里的。

　　随后，他翻开书页，拿着炭笔默默书写着什么。

　　【回溯复盘·过去与现实的不同及其所带来的影响】

　　【一·小和尚不曾出现】（影响程度：未知难以评估）

　　【二·不曾接触三狼】（影响程度：细微）

　　【三·未让洛清寒高潮】（影响程度：无影响）

　　【四……】

　　一旁的洛清寒见到叶无忧此刻的举动，神色有着疑惑。

　　怎么一言不合开始写东西了？

　　他在写什么？

　　洛清寒并不知晓叶无忧有记录的习惯。

　　出于单纯的好奇，洛清寒眼角余光默默张望了一眼。

　　但却瞧见叶无忧宛如下意识般，微微侧身，避开了她的目光。

　　嗯？

　　洛清寒心中不解，随即撇过头去，似是不屑去看。

　　谁在意啊……

　　但站在崖畔，晚间寒冷的山风还是让她吸了吸有些泛红的鼻子。

　　叶无忧让她等，洛清寒就老老实实站在原地等着。

　　但脑海里却是思绪逐渐发散。

　　重走一遭，心境得到了淬炼，对于修行的领悟加深，对于自己先前做出的很多行为也有了新的看法。

　　回到现实的话，七境，似乎指日可待。

　　叶无忧怎么还在写？

　　神神秘秘的不让自己看，又不回话，究竟是做什么。

　　等等。

　　“你若想看，我可以写。”

　　叶无忧曾说过的话语在此刻似乎重新萦绕在洛清寒耳畔，让她浮想联翩。

　　洛清寒忽而一怔，随即睁大了双眼。

　　他写的该不会是那些东西吧。

　　以自己为蓝本，写出的那些见不得人的东西？

　　想到这里，洛清寒目光重新放回了叶无忧身上，视线极为大胆的凑了过去。

　　叶无忧似乎也注意到了洛清寒此刻递来的目光，微微皱眉，然后整个转身过去。

　　分明摆明了不让洛清寒瞧见。

　　可洛清寒还是瞧见了那么一行字迹。

　　未让洛清寒高潮……

　　他果然，他果然是在写这些东西！

　　女子眼瞳不断放大，下一刻，洛清寒紧紧咬牙，情绪上涌，瘦小的身形却是猛然一蹦，如同雏鹰起飞，就朝着叶无忧手中抓去。

　　这一刻，洛清寒全然忘却了她如今没有半分修行，只是个拥有【无下限】的寻常人。

　　雏鹰起飞失败。

　　洛清寒身形重重摔在地面上，脑袋被叶无忧轻轻一拍，随后撑起手肘，并未费丝毫气力，便将其死死按压在自己大腿上，而叶无忧那撑起的手肘正轻轻顶住女子臻首，不让其动弹半分。

　　叶无忧还算留了几分情，把自己大腿借给洛清寒当肉垫。

　　毕竟小孩子摔跤没什么，只要别伤了脑袋就行。

　　呜咽声从腿间传来，洛清寒两只手挣扎着伸出，又因此刻埋头在叶无忧身上，视线一片黑暗，此刻两手朝着叶无忧身体胡乱扒拉。

　　叶无忧浑然不在意，不紧不慢的写完了最后一个字，这才目光望向俯首在自己腿间的洛清寒。

　　“你在做什么？”

　　他一边说着，一边伸手抓住对方后颈衣领，将洛清寒生生拎了起来。

　　眼下洛清寒身形不过孩童，与叶无忧相差甚远，此刻尽管坐着，依旧让洛清寒双脚离地。

　　洛清寒此刻怒目圆瞪，脸上都按出了一道红印。

　　此刻双手双脚却是在空中不断乱蹬，朝着叶无忧抓去，叶无忧看了一眼，眼中神色愈发怪异，默默将对方伸远了一些。

　　“叶无忧，你，你写的什么东西，你既然都敢当我面写，难道还怕给我看么！”

　　“我写了什么，与你无关吧。”叶无忧眼露思索。

　　“你，你还说和我无关！叶无忧，你真不是人，你都写了那个字眼，还要伪装到什么时候……”

　　叶无忧虽说对眼下洛清寒已经逐渐有着不耐，但听闻对方的话语，仍是觉得有些疑惑。

　　“我写了什么字眼？”他静静问道。

　　洛清寒只是紧紧盯着叶无忧，没说话。

　　叶无忧也不与其废话，将小册子摊开，翻到方才自己所写的那一页，径直递到洛清寒眼前。

　　字迹很新，是方才用炭笔所写。

　　洛清寒望着那一行行字迹，眼眸中的情绪逐渐化为愕然。

　　原来，不是自己想的那般么……

　　洛清寒脑袋默默转向一旁，心虚的避开了叶无忧的视线。

　　可叶无忧并没有打算就这般放过她。

　　他伸出手，轻轻拖住洛清寒脸颊，在对方挣扎之下仍是一点一点扳正了过来，目光直视道。

　　“现在呢？”

　　洛清寒初始并未回应，但此刻被叶无忧视线锁定，二者目光交错。

　　叶无忧身上的那股平静与强大，与自己眼下的心虚与孱弱形成了强烈的对比。

　　洛清寒这才忽而反应过来，先前一路速通，实力也是一点一点变得强大，那段过往的经历给了自己太过的自信。

　　以至于让她忽视了眼下，在这一段过往中，自己根本毫无修为可言。

　　那股淡淡的压迫感再次弥漫在了洛清寒的心间。

　　叶无忧开口提醒，声音平静道。

　　“说你错了。”

　　话音稍稍一顿，叶无忧再度道。

　　“说你错了，我就解除【回溯】，回到现实。”

　　“我……”洛清寒张口，却是不知如何言语。

　　是她错了，但……

　　小脸之上有着一抹倔强和犹豫，眼眸闪烁，似在挣扎。

　　叶无忧望着洛清寒眼中的挣扎，心中静静想到。

　　说不出口么？

　　倒也正常。

　　自幼时开始，洛清寒这人便是宁愿被揍的满头包都不愿出声求饶，也不愿委屈自己低头的性子。

　　拥有【无下限】的洛清寒，自幼便是耐揍王。

　　倔的很。

　　眼下虽然看起来和以往有些改观了，但……

　　让她开口认错，估计比登天还难。

　　可这并非是什么理由。

　　正常，但不正确。

　　解决这个问题的方式也很简单。

　　拎着洛清寒的手臂忽然一松，紧接着便在惊呼之中，身形自空中整个翻转了过来。

　　叶无忧静静坐着，气机溢出一丝，将洛清寒身形横放在了腿上。

　　洛清寒此刻身形趴在叶无忧双腿之间，想要挣扎。

　　但气机压迫，任她如何挣扎，身形都不能移动半分。

　　凌乱发丝遮蔽的眼眸之中满是费解，银牙轻咬。

　　“叶，叶无忧，你要做什么，你……”

　　啪。

　　一道清脆的响声此刻自身后响起，洛清寒瞬间眼眸瞪大，露出满眼惊愕。

　　她怎么也想不到，自己竟然会有一天，被人，被其余人，而且是被叶无忧……

　　打屁股。

　　“说，你错了。”叶无忧手掌此刻高高扬起，仿若带着某种平静的威胁。

　　洛清寒沉默一瞬，最终缓缓开口，声音带着一抹无言的愤怒。

　　“你错了。”

　　此话一出，叶无忧神色僵硬了一瞬。

　　高举的手掌此刻再度落下，伴随着腿间身躯微微一颤，发出了一声脆响。

　　啪！

　　“说，我错了。”叶无忧再度开口，冷冷道。

　　“你错了。”洛清寒吸了吸鼻子。

　　叶无忧目光望着崖畔外那璀璨的夜空，最终深深吸了一口气。

　　啪啪啪。

　　清脆的声音不断响起，干净利落。

　　“说不说。”

　　洛清寒死死咬牙。

　　她原先想说，只是在犹豫。

　　但现在，但现在。

　　心中满是屈辱与愤怒，这话根本不可能说出口。

　　叶无忧再未与洛清寒废话，掌如雨下，清脆声不断响起。

　　哪怕有着【无下限】庇护，但力道的传递依旧存在，何况洛清寒此刻是完全的血肉之躯，身上没一丝气机。

　　叶无忧自然也不会动用气机，可尽管如此，依旧比寻常人力道大上许多。

　　少女的身躯哪怕无法动弹，但此刻也在微微颤抖，随着时间流逝，那抹颤抖愈发猛烈。

　　此时的洛清寒，身形瘦弱，前不凸后不翘，小小清寒，可笑可笑。

　　其貌不扬，发也枯黄，全然平平无奇的小姑娘。

　　与现实的洛清寒截然是两个反差。

　　一巴掌下去，倒是没什么力道的缓冲。

　　叶无忧目光低垂，望了一眼洛清寒的神色。

　　发丝凌乱的小脑袋此刻低垂，脸庞微微颤抖，其上眼眸紧闭，但却是张开了嘴，锋锐的虎牙却是死死咬在自己腿上，两只小手也死死的扒住自己的大腿，仿若要掐进自己肉里一般。

　　叶无忧丝毫不在意。

　　这只不过是以幻术造出来的模样，眼下自己是【幽灵】。

　　任她咬去吧。

　　但眼下还能承受的住，倒是令叶无忧有些许惊讶。

　　嘴巴是真硬。

　　毕竟哪怕心理成熟，但这身躯依旧只是小姑娘。

　　想来，应该也快到极限了？

　　果然，几巴掌再度拍下，没过多久，腿间便传来了低低的呜咽抽泣声。

　　再看一眼。

　　叶无忧满意的点了点头。

　　果然哭了，连带着自己腿间的衣袍也沾染了一抹泪痕。

　　叶无忧停下了手，平淡道。

　　“何必如此，只要你承认错误道歉，就可不必受此煎熬。”

　　“呜……叶无忧，呜呜，我不会放过你的，呜……”

　　话一开口，洛清寒的眼泪便再也绷不住的流淌而出。

　　她不想哭。

　　她的意志也足够坚定。

　　但这并非是她的意志能决定的。

　　这具身躯太过孱弱，眼泪完全不受她的控制。

　　小孩被打就会哭，不会哭的早就被淘汰了。

　　如果不哭，那一定是打的不够狠。

　　见到洛清寒如此，叶无忧沉默一瞬，再度抬手，巴掌纷飞。

　　洛清寒身子不断颤抖，此刻就连脚尖都不受控制的绷直，脚趾紧紧弯曲。

　　“叶无忧，我，呜呜呜，我不会放过你呜呜……”

　　“你打，呜呜，你打死我，呜呜，不然我回去一定把你打死……”

　　“叶无忧，呜呜呜，你个混蛋……”

　　叶无忧话音平静传来。

　　“一边哭放狠话，似乎没什么可信度啊。”

　　“呜，有种回去，我，我一定……”

　　话音戛然而止。

　　洛清寒此刻眼眸猛然瞪大，臻首微抬，身躯猛然绷直，但随即又不受控制的抽搐弯曲。

　　脸上的神情也从愤怒的哭泣变为了扭曲的笑。

　　“呜呜，哈哈哈，叶无忧，你不要乱动……”

　　“哈哈哈，叶无忧，我好想打死你啊哈哈哈哈……”

　　“叶无，哈哈哈，哈哈哈哈，你好坏……”

　　此时的洛清寒还未完全发育完，脚很小，叶无忧单手就能握住。

　　又因为【无下限】的存在，隔绝了身体与外物的直接接触，少女的足尖没有一粒尘土，干净无瑕，且极为白嫩。

　　叶无忧此刻单手握住洛清寒脚尖，指尖在玉足自上而下的轻轻摩挲，时不时画个圈。

　　不知为何，这个举动让他的心情很舒缓。

　　舒缓的心情可以让他很好的思考。

　　而且洛清寒也很开心啊。

　　“哈哈哈哈，叶无忧你大爷，哈哈哈哈哈……”

　　“叶无忧，你，哈哈哈哈，你个变态……”

　　银铃般的笑声不绝于耳。

　　片刻后，叶无忧眼眸微垂，望向满脸止不住笑意的洛清寒，轻声道。

　　“还不认错么？”

　　“哈，哈，呵呵呵，叶无忧，你以为这样就能让我折服么，哈哈哈，等我回去，今日之辱我清寒牢牢记下了，我一定要十倍偿还……”

　　很好。

　　叶无忧分出一只鬼手将洛清寒双腿捆绑，自己一只手在玉足之上细细摩挲。

　　另一只手则是高高抬起，不断拍落在洛清寒身后。

　　双重刺激。

　　疼痛与刺骨的痒不断刺激着洛清寒的心灵，冲刷着她的脑海。

　　她的身躯时而颤抖，时而抽搐。

　　笑声和眼泪不受控制的溢出。

　　“呜呜呜，别，别，哈哈哈哈，别打了……”

　　“哈哈哈，别，求求你…………哈哈。”

　　“呜呜呜，我，我错了……”

　　话语声低低的响起，叶无忧却并没有停下举动。

　　他只是如当初洛清寒一般，同样反问道。

　　“错哪了？”

　　洛清寒眼眸一颤。

　　片刻后，颤抖的声音传来。

　　“呜呜，我不该不信你，哈哈哈，别，别打。”

　　“还有么？”

　　“以前，呜呜，我不该取笑你……”

　　“还有呢？”

　　“还有，还有，哈哈哈，你停，停下，快停下……”

　　洛清寒似哭似笑，话音颤抖，但声音却是露出一种绝望。

　　叶无忧仿若意识到了什么，正要拍下的手微微一顿，随即将洛清寒从自己身上放了下去。

　　山崖周围有几个空酒瓶。

　　这都是先前二人喝的。

　　地面上多了一滩水迹，连叶无忧此刻的衣袍上都有着异样的湿痕。

　　洛清寒近乎崩溃在原地。

　　叶无忧沉默。

　　踏入六境这么长时间以来，他还是第一次感受到了一种名为尴尬的情绪。

　　“算了，回去吧。”

　　——————

　　ps:明日可能请假一天，后期剧情需要梳理下，脑洞需要放松下，不然会逻辑混乱，就不另外发单章了。

　　此段文字为后加，不计费。