　　朔风凛冽，大袖飘摇。

　　气机汹涌如长河奔流，飘荡四方，化为夜空之下那最为璀璨的冰晶。

　　冻结的时间在这一刻重新恢复了流逝。

　　洛清寒牙关紧咬，完美无瑕的清冷脸庞之上此刻覆盖着的是磅礴怒意，眼中是饱含屈辱的愤恨。

　　她踏在烈烈风中，衣裙被汹涌气机吹打如旌旗狂舞，一步一步，向着前方踏去。

　　“叶无忧！”洛清寒朝着前方放声大喊，声音带着愤怒，带着寒意。

　　更带着一抹极其细微的“委屈”。

　　回到现实，这场未完成的战斗便理所当然的再度进行。

　　尤其是洛清寒。

　　“叶无忧！”洛清寒仰天长啸，抬望眼，目露寂愤。

　　叶无忧目光平静，只是随手破去对方的强大神通，也未还击，轻轻开口，语气淡然。

　　“一直呼喊我名字作甚，打架何须这般废话，有事便说事。”

　　洛清寒气机一凝，嗓音颤抖道。

　　“你……”

　　却是说不出半个字来。

　　此事羞于言语，让她如何开口？

　　叶无忧对洛清寒了解颇为深入，此刻倒是领悟了对方的意思，微微点头，随意道。

　　“小孩子尿床本就正常，此事不算什么，我也不会对他人提及，你大可放心。”

　　“你你你！谁说我尿床了！”

　　“哦？难道不是？”叶无忧神色有着诧异。

　　“你还敢说！”

　　洛清寒气机一涨再涨，仿若没有穷尽。

　　眼下和叶无忧这一战，仿若让她从身体焕发出了无尽的潜力。

　　道心无敌，洛清寒眼下哪怕面对强敌，脑海中也始终浮现着必胜的信念。

　　如同最坚固的思想钢印。

　　她已然下定了决心。

　　自己要赢。

　　不但要赢，还要将叶无忧在她身上对其所做的事情，完完整整的还给对方。

　　十倍奉还。

　　她要将叶无忧吊起来，狠狠抽打……

　　一想到这幅画面，洛清寒便不由得心潮澎湃。

　　周身气机不受控制的再度涌起，哪怕不借助此地这股奇异的增持，单论气机神通，也已经达到了七境的水准。

　　感知到洛清寒的变化，叶无忧眼中有着些许诧异。

　　究竟是又领悟了什么，洛清寒眼下怎的这般生猛？

　　当真是恐怖如斯。

　　不过……

　　叶无忧眼眸神色微微一顿，随即身形后掠几步，微微收手，就连周身气机都静止收敛。

　　言语之中带着劝慰。

　　“心境趋近圆满，这份舍我其谁的无敌心境来之不易，清寒，我劝你就此收手，借助这等机会探寻七境，不要与我为敌。”

　　话音微微一顿，叶无忧轻笑道。

　　“否则一会心境破碎，那便真是后悔也来不及了。”

　　这是叶无忧极为善意的劝慰。

　　若能长久以往保持这份心境，对于洛清寒来说是一个极大的提升。

　　不过……

　　洛清寒当然没有停手。

　　但她也明白叶无忧话语中的道理。

　　可正因为明白，方才不会停手。

　　洛清寒知晓自身的变化，眼下如果堂堂正正胜了叶无忧，自己便有极大可能破境。

　　若是就此罢手，反而会成为修行路上的困扰。

　　心境无敌，自然现实也要无敌，知行合一，怎可因言退却？

　　否则如何算的上是修行？

　　反而，眼下见着叶无忧收手，洛清寒敏锐的直觉一瞬间便理清了形势。

　　是破绽！

　　他来不及，来不及再次动用【回溯】。

　　【时间零】再次动用。

　　时间刹那静止，洛清寒飒然前行，身形向着叶无忧掠去。

　　叶无忧此刻静静悬在空中，身形一动不动。

　　得手了！

　　洛清寒眼眸之中有畅快之色显现，随即单掌伸出，猛然贴向叶无忧。

　　先封他气海，闭他筋脉，随后任由自己拿捏，方能畅快。

　　垂落在身侧的手掌指尖微动。

　　洛清寒眼角余光轻瞥，却瞧见身前人脸上那丝若有若无的淡淡笑意。

　　【时间零】对叶无忧有影响么？

　　有，但不多。

　　过往在【身份替换】的诡域之中，那时叶无忧不过四境，便依旧能在【时间零】施展下勉力前行。

　　如今，只是稍稍影响几分动作而已。

　　而在此前，叶无忧不曾暴露这一点。

　　洛清寒耳畔有风声传来。

　　却是叶无忧高高抡起了双拳。

　　下一刻。

　　强手裂颅。

　　洛清寒眼冒金星，刚在空中稳住身形，视线还未恢复，便察觉满头秀发此刻被人拽住，随即身形自高空猛然坠下。

　　轰鸣声响起。

　　北原之上被砸出一个小小凹陷。

　　烟尘散去，叶无忧平静站在地面，身前是被牢牢束缚住的洛清寒。

　　女子两手宛如被无形丝线束缚垂钓，双腿踩在地面，上身却是微微前倾，露出挺翘的后臀，裙摆飘扬，在月色下勾勒出女子身躯曼妙的弧线。

　　任凭她气机如何施展，但却始终无法移动分毫。

　　相反，那些气机正一点一点被吞噬，反哺于叶无忧体内。

　　【神通·春蚕到死丝方尽】

　　昔年叶无忧只用过一次的六境神通。

　　这神通乃是与阴阳合欢双修有关，叶无忧原先耻于用这等神通对敌，但如今却是不觉有何等羞耻。

　　毕竟术法无正邪之分，单论此法限制身形的功效，实在是不逞多让。

　　洛清寒眼下已经全然清醒过来，感受着自己身上气机的不断流逝，先是一愣，随即眼中显露愤慨与怒意。

　　这神通，叶无忧此前只用过一次。

　　洛清寒是唯一的受用者。

　　眼下，也是唯一。

　　她开口，言语不屑。

　　“又是这种下流功法，叶无忧，你当真没救，唔……”

　　话音戛然而止。

　　啪！

　　比之先前，更为清脆的巴掌声响起在这夜空下。

　　洛清寒忽而惊叫一声，随即死死咬紧牙关，眼中露出愤恨，但随即那愤恨又一点一点消散，化为清明与一丝惊惧。

　　叶无忧神情略有诧异，先是看了一下自己的手掌，然后目光微微凝望洛清寒。

　　青白长裙微微荡漾，女子完美无瑕的清冷面容之上眉眼如画，却又胸怀壮志，宽大的衣裙依旧掩盖不住那宛如拂柳的纤细腰肢。

　　女子身后，有一轮圆月轻晃。

　　一掌下去，掌心相交，月色便泛起波纹，一圈一圈不住荡漾。

　　叶无忧眼中略有明悟。

　　怪不得比起先前，手感截然不同。

　　但叶无忧目光看的并非是这些地方。

　　这是俗人才看的东西，叶无忧早已经观美人如白骨，洛清寒身材再好，在叶无忧此刻心间不曾泛起丝毫波澜。

　　他看的，是女子背部，那后脊处的一线天。

　　叶无忧轻轻伸手，在女子玉颈间放下，随后轻撇下对方一抹衣角，凝望了一眼。

　　那背脊骨骼，似乎与常人不同……

　　脊椎最上方，似乎隐隐泛着一抹黑意。

　　如同被诡异侵蚀的痕迹。

　　如此近的距离，叶无忧方才察觉，有某种独特的气息在洛清寒脊背下流转。

　　叶无忧心有明悟。

　　这或许就是洛清寒先天便怀揣【无下限】，此外【无下限】几乎没有副作用的原因么？

　　看来，并非自己有着秘密。

　　正如洛清寒不问自己身上奇异，叶无忧也不会去冒犯洛清寒的秘密。

　　他松开了手，随后高高扬起手掌，便要再度落下。

　　“我错了。”

　　洛清寒抬头，眸光望着叶无忧，咬牙话音艰涩道。

　　这一次，洛清寒倒是很爽快。

　　叶无忧微微点头，似乎很是满意洛清寒的态度。

　　但扬起的手掌还是随之落下。

　　肉浪翻腾，大腿轻颤。

　　伴随着洛清寒惊愕的眼眸，叶无忧话音随风轻淡传来。

　　“清寒。”

　　“我说了，你先前不停手，一会后悔也来不及了。”

　　……

　　“别，别打，我错了，我认输……”

　　“清寒，你要知晓，不是你认输，是你已经输了。”

　　……

　　“那要怎样才能放过我，我会遵守赌约的……”

　　“数数吧，从现在开始算。”

　　“数数？”

　　“嗯，一千减七等于多少？”

　　“我为什么要数这个，唔，嗯，我，我数……”

　　………

　　“九百零九减七，九百零一……”

　　“错了，是九百零二，重新开始吧。”

　　————————

　　过了多久？

　　叶无忧并没有在意，只是当天边荡漾起第一缕微光，漆黑的夜空也多了一抹明亮，夜幕开始了退却。

　　“七减七……零。”

　　叶无忧扬起的手掌轻轻落下，随后也松开了另一只手的玉足，指尖轻晃，那无数无形的丝线便随之消散。

　　女子身形随之软弱无力的瘫倒在地面，连话语都不曾说出，显然已经毫无气力。

　　叶无忧静静站立了一会，见洛清寒还没有起身，于是呼唤了几句。

　　洛清寒身形微微抽搐，似有低低抽泣之声在泥土中响起。

　　但始终没有回复。

　　叶无忧俯身蹲下在对方身前，伸手将对方抬起。

　　洛清寒身躯颤了颤，但没有丝毫反抗。

　　女子发丝遮面，于是叶无忧便指尖轻轻捋起几缕那附在对方面容上的散乱发丝。

　　露出了那一张与往日截然不同意的面容。

　　洛清寒此刻早已泪流满面，嘴角满是津液，神色凄楚，双眸无神的望着叶无忧，眼中却是再也泛不起一缕情绪。

　　“我错了……”

　　洛清寒唇角张了张，嗓音艰涩且虚弱。

　　叶无忧心间不知为何荡漾一瞬，下意识的伸手以袖口替对方擦了擦嘴角。

　　心间那一抹荡漾在这一刻愈发猛烈，叶无忧宛如能够听见自己的心跳。

　　始终不曾泛起波澜平静的心境，在这一刻稍稍变化了一瞬。

　　熟悉的话音倏忽响起在叶无忧脑海。

　　【将这炉鼎元阴及身后那脊骨……】

　　叶无忧猛然站起，气机汹涌而出，紧紧皱眉，心神内视自身。

　　但叶无忧这一松手，洛清寒却是后脑直直撞在地面石块，头一歪，直接晕了过去。

　　叶无忧见状指尖微动，朝洛清寒注入一抹神树气息助其恢复，便专注于自己心神之中，似乎想要探寻着什么。

　　但许久，都不再有任何声音响起。

　　————————

　　天澜城。

　　有身形自远处走来。

　　叶无忧踏入城门，目光望着熟悉的街道。

　　战争结束了。

　　北原危机已解，他当然没有必要再留守阳关。

　　眼下，自然是回家。

　　城内的人影相较于从前稀疏了不少，但好在没受太大影响，城内依旧一片祥和，倒是多了几分宁静。

　　白露此刻背着手，神色欣悦，脚步轻快的在街道上左瞧瞧右看看。

　　明明是极为普通的街道，比之南宁城相差甚远，但白露眼中却满是新奇。

　　因为这里是叶无忧所在的地方。

　　“无忧，这里就是你家啊，我还一直没来过呢！快带我去看看”

　　叶无忧平静点头，刚想说这就是我家，但随即目光微微一顿，似乎是想到了什么。

　　他家早没了，昔日放了个炮直接变废墟了。

　　后续他也是一直住在牢里的。

　　吃牢饭，住牢房，这辈子有了。

　　眼下那房子也只剩砖瓦了。

　　沉默片刻后，叶无忧缓缓道。

　　“去天牢吧。”

　　此行叶无忧并未带多少人。

　　也就陆采薇，白露，洛玥。

　　至于先前随行的胡三爷，在叶无忧将那尊七尾妖狐带来的第二日，便不见了踪影。

　　白露是这样说的。

　　“我娘骑着我爹去玩了。”

　　丈母娘是七境，王族。

　　老丈人是六境，杂毛狐狸。

　　叶无忧想了想，觉得那位老丈人以后日子或许不会太好过。

　　衣角被身边人扯了扯。

　　叶无忧回眸望去，却见到陆采薇此刻眼眸有些疑惑，更有些犹豫。

　　“无无无忧，你跟她她她吵架了？”

　　她，指的是洛清寒。

　　“没有。”叶无忧想了想，那应该算不上吵架。

　　只是打了一架而已。

　　“那她她她，怎么一直……跟在很远？”陆采薇眼中满是疑惑，更是有一抹担忧。

　　陆采薇能感受到那若有若无的气息，远远的跟在众人身后。

　　洛清寒也跟随他们来了天澜城。

　　但这一整日，包括路途中都没出现在她的眼前。

　　显然，洛清寒遵守了赌约。

　　虽然叶无忧没有强制要求，但洛清寒还是以同样的话语限制自身。

　　她不会出现在叶无忧面前。

　　而叶无忧若是与陆采薇在一起，自然也不会出现在她们面前。

　　愿赌服输，这倒是洛清寒的性子。

　　叶无忧思索片刻，笑着解释道。

　　“她对七境有些领悟，想来要不了多久就有机会踏足七境了，想来如今需要独处一阵子，也以免看见我，影响了心境。”

　　这个解释，合情合理。

　　陆采薇歪着头想了想，最终眼眸中露出一丝微微笑意。

　　“也好，这样，你你你们就不会吵架了。”

　　是么？

　　以后估计再也不会有争吵了。

　　要么就是直接动手了。

　　叶无忧默默想到。

　　陆采薇的话音再度传来。

　　“放，放心，她是我朋朋友，但如果以后凭境界高，想欺负你，我我我会帮你。”

　　她并不知道叶无忧与洛清寒之间发生了什么。

　　陆采薇的意思是怕洛清寒到了七境，对叶无忧便图谋不轨。

　　叶无忧眼中有着轻微笑意，刚想开口，身旁便再度传来森然话语。

　　洛玥淡淡开口。

　　“何须那么麻烦，有我在，清寒姐姐纵然是七境又如何？她若是敢来，我便……”

　　叶无忧深吸一口气，缓缓道。

　　“大可不必。”

　　滴答，滴答……

　　有雨滴落下。

　　细密雨丝自天空落下，淅淅沥沥洒落大地，青石道路逐渐被雨淋湿，空气之中也多了一抹清新的气息。

　　却是下雨了。

　　唰。

　　三柄伞同时撑起。

　　随后同时侧了过来。

　　叶无忧看了看陆采薇，又看了看白露，再看了看洛玥。

　　三女见到其余如出一辙的动作，均是神色尴尬了一瞬。

　　叶无忧想了想，没说话，神色平静走到了伞中间的交集。

　　四道人影默默的汇聚在一起，沿着青石板路，渐行渐远。

　　夏安梦的声音在陆采薇心中响起。

　　充满疑惑。

　　“为什么啊？”

　　“不是，你们四个大神通搁着玩呢？为什么不直接飞过去，就几步路？”

　　“为师不理解啊！”

　　陆采薇没有回应。

　　……

　　距离一行人后方很远很远处，洛清寒形单影只的走在小道上。

　　女子神色有些落寞，此外还久违的挂上了面纱，遮住了那完美无瑕的容颜。

　　她感应着那前方遥远的几道气息入城，轻轻叹了口气。

　　目光微抬，细密雨丝轻轻落下。

　　洛清寒脚步微顿，但随即又朝着前方默默走去。

　　对于修行者来说，下雨算什么。

　　只是她的心境在这一刻，愈发觉得有些悲凉。

　　但没走几步，洛清寒再度停下了脚步。

　　一旁的树梢上有一抹极其细微的气机痕迹。

　　洛清寒眼眸微凝。

　　这种气机掌控的隐晦程度，非六境巅峰不能留下，且即便留下，寻常六境也很难察觉。

　　很显然，这是专门给自己留的？

　　洛清寒微微皱眉，走了过去。

　　却见到树梢上挂着一把收起的油纸伞，以及贴在伞底的一抹纸条。

　　“我算到一会下雨，给你留了把伞，记得拿。”

　　洛清寒先是默默看着，随即冷笑一声，却是气不打一处来，头也不回的就转身离去，转身奔向细密雨中。

　　片刻后。

　　她默默走了回来，取走了伞。

　　————————

　　天牢第九层。

　　曲无忆独自一人，待在黑暗的墙角，神色悲凉。

　　这是第几个月了……

　　叶无忧怎么还没来啊！