　　偌大的天牢此刻有些人影稀疏。

　　叶无忧先是和王叔打了个招呼，附近寻了处客栈将人安顿下来，随后径直找到了赵长河。

　　老人并肩行走在天牢过道中，赵长河依旧还是原先那般模样，只是在注意到叶无忧的目光后，笑着指了指那些空荡的牢笼道。

　　“空旷了不少是么？不算什么，最先谁也不知道那战事要多久结束，犯人少了，狱卒也走了不少。”

　　“就连朝廷都更迭了几位人选，现如今据说是位女子把控大局，大大小小的事情都忙不赢，谁还会管这天牢？”

　　“也就是我老赵知晓这天牢可不是什么普通牢狱，别人都走了，我可不敢走。”

　　叶无忧微微点头，随即目光望向赵长河，微微一凝，道。

　　“您六境了？”

　　赵长河脸上笑意更甚，伸手抚了抚长须，神色极为惬意。

　　“先前你在的那次，我不是鬼门关走了一遭么，本以为伤及筋骨这辈子估计六境无望，我也早看淡了，可没成想前些日子突然心有所感，如同水到渠成一般，不知为何便破境了。”

　　赵长河的脸上有着得意。

　　叶无忧多看了几眼，收回目光。

　　自己曾给对方喂下一枚紫金莲子，那些伤势自然不在话下，但归根结底，前些日子踏入六境，多半还是因为大炎的变化。

　　天地之间有了新的变化，修行变得更为容易了。

　　预想的事情还是发生了，在与赵长河见面前，叶无忧观察到，就连几十年卡在一境的王叔，眼下也破了二境。

　　总归……是个好事吧。

　　蒲牢费尽心力所谋划的事情终究还是成功了，眼下的大炎或许当真能被称为洞天福地。

　　但仅仅是如此么？

　　这片天地单纯的利于修行，甚至变得朝蒲牢所处的时代随着时间流逝一点一点变化，靠拢。

　　如此变化虽然让人震撼，感叹雄奇伟力，但总觉得还差了些什么。

　　叶无忧眼中有着思索。

　　脚下的这片土地，是否还有什么自己不知晓的变化与隐秘？

　　以及，自己数日前杀死了一位仙师，那连蒲牢口中都自认不如的尊上，会作甚反应？

　　一旁传来的话语声打断了叶无忧的思绪。

　　“你有没有觉得自己忘了什么？”

　　此话一出，叶无忧的神色陡然间变得凝重几分，目光深邃的望着赵长河。

　　叶无忧当然有忘却的事情。

　　但无人知晓。

　　可赵长河，为什么会知道？

　　他为什么会知晓我有【遗忘】？

　　“我忘了什么？”叶无忧话音平静道。

　　赵长河有些讶异的看了叶无忧一眼，他感觉这小子的变化有些奇怪。

　　“曲无忆啊，你忘了？”

　　叶无忧目光一凛。

　　“曲无忆是谁？”

　　“不是，这你忘了？就是你之前带进天牢八层的那家伙，现在还没出来呢，我也不敢进……”

　　“有这个人么？”

　　“有啊，就那个娘娘腔。”

　　叶无忧忽而一愣，沉默一瞬，似乎回想起了什么，默默道。

　　“你早说那个小南梁不就行了。”

　　——————

　　天牢第八层。

　　昏暗，幽静，诡异的阴森气息布满了此地。

　　牢笼内，数尊诡异待在牢笼内，各自安好。

　　时而有轻微的呢喃声响起。

　　“玉足，玉足……”

　　这是无足男，此刻盯着哑女不断念叨。

　　“斯哈，斯哈，阿巴，阿巴……”

　　这是哑女，此刻她身形漂浮起来，似乎为了表示自己没有玉足。

　　声音带着警告。

　　“咕噜，噗噗……”

　　这是白色太岁正在蠕动着，往一旁木桩所在的牢笼里吐口水。

　　岁月木桩没有半点声响和动静，毕竟它只是个木桩。

　　窸窸窣窣的声音在最后一个牢笼内响起，那是真假小孩趴在地面上画圈圈。

　　诡异的生活充实且繁忙，日复一日年复一年。

　　悠长的过道尽头此刻传来轰鸣声。

　　那是第八层的牢门被打开了。

　　轰鸣声消散。

　　牢笼内此刻寂静了一瞬。

　　各自忙碌的诡异此刻都停下了手中的工作，几乎同时望向那被黑暗笼罩的幽邃通道。

　　无足男此刻趴在牢笼边上，空洞的眼眸望着那片黑暗，先是不由自主的退却了一步。

　　但紧接着便猛然贴上牢笼，口中发出了呢喃不清的含糊话语。

　　白色太岁此刻那庞然的身形微微收缩了几分，但下一刻却是愈发膨胀，将整个牢笼都填满，模样极为狰狞。

　　哑女此刻站在牢笼旁，先是沉寂，但随着那满头席面长发下发出轻微的细嗅声后，她的身形在这一刻紧紧贴上了牢笼。

　　牢笼的栏杆似乎带着某些限制，当哑女贴上时，几乎要将她的身形扭曲折断，但哑女却丝毫不在意，哪怕身体变形此刻也不曾发出言语，可苍白双手十指却是猛然泛起幽光。

　　昔日叶无忧“熟络”的三尊诡异，在这一刻却是有了极为异样的反应。

　　是欢呼？是欣喜？是畏惧？是忌惮？

　　岁月木桩依旧沉寂，真假小孩亦同，只是手中停下了画圈的动作。

　　脚步声轻踏传来。

　　烛火轻晃，叶无忧的身形在这幽邃的通道中一点一点浮现。

　　天牢第八层牢笼内此刻有五尊诡异。

　　在大炎，没有任何一处地方能同时存在如此多诡异。

　　以至于都无需张开诡域，寻常人落入此内，便会抵御不住诡异的侵蚀死去。

　　但……

　　【幽灵】【遗忘】【适应】【诡门棺】【回溯】

　　右眼此刻宛如失控般猛然湛出一片猩红的光芒，将前路照亮，更是肆无忌惮的打量着牢笼内的数尊诡异。

　　眼瞳其内有一缕黑炎弥漫。

　　叶无忧平静走来，身上的诡异气息悄无声息弥漫，更为深厚。

　　膨胀的白色太岁在这一刻身形微微晃了晃，又缩小了几分。

　　无足男身形终究是退却了一步，只是那空洞的目光依旧还停留在叶无忧身上，不曾移开。

　　唯有哑女。

　　她一直紧紧贴在牢笼栏杆，身形极为挣扎。

　　叶无忧并未察觉到无足男和白色太岁的异常，这两尊诡异在他看来，和以往没什么变化。

　　只是今日不知怎的胆子大了些，竟敢直视自己了。

　　叶无忧并不在意，他还要去将曲无忆接出来。

　　此前，他彻彻底底忘记了对方的存在。

　　他缓步路过一座座牢笼，在路过昔日那关押着【幽灵】的牢笼前，微微停步。

　　随后，叶无忧取出一物，却是一面玉石镜。

　　【镜中人】被丢入了牢笼内。

　　随后，他再度路过哑女的牢笼，望着哑女此刻的样子，目光淡然。

　　这群名为诡异的存在中，唯有哑女，似乎无条件的亲近自己。

　　哪怕是依靠所谓的本能，哪怕本能是想要自己的身子。

　　但叶无忧对哑女的观感并不差。

　　瞧着哑女此刻的“激动”异样，他在哑女牢笼前停下了步伐。

　　随即伸出手，伸了过去，似乎想要触摸对方。

　　但……

　　叶无忧收回了手，目光望了一眼，神色略有沉默。

　　指尖之上有一抹血痕。