　　望着指尖的血痕，叶无忧这才发觉，今日的哑女，比起以往有些不同。

　　她过于“激动”了。

　　而这份激动，似乎也并非是想要如以往一样对自己索取，侵占。

　　更多的，是一种忌惮，与隐隐约约的一抹……敌意？

　　叶无忧目光从哑女身上收回，继而望向一旁，扫过无足男和白色太岁。

　　它们眼下对于自己的态度也发生了莫名的改变。

　　“熟络”这个词用在诡异与叶无忧身上有些唐突，但至少以往几番接触下来，叶无忧已经浑然不在意这几尊诡异，而他们也早已经对叶无忧有着先天的畏惧。

　　但眼下，变了。

　　这个问题出现的实在太过突兀，叶无忧一时之间当真没有任何头绪。

　　是自己不在的时间发生了什么，从而引起了诡异如今的变化？

　　天牢第八层除了眼下叶无忧无人能踏入，那此地的变化……

　　曲无忆？

　　是曲无忆在第九层做了些什么事情么？

　　他摇了摇头，随后径直走到最后那间牢笼。

　　无论曲无忆做了什么，只要去到第九层找对方问清楚就行。

　　【真假判定】

　　第九层的入口，在这小孩的牢笼内。

　　叶无忧走入了牢笼，真假小孩此刻也抬起了头，泛白的眼瞳默默的注视着叶无忧。

　　他指尖指了指地面，然后又轻轻点了点小孩。

　　意思不言而喻。

　　但小孩没有丝毫反应，只是始终就这般注视着叶无忧。

　　叶无忧第一次觉得有些犯愁。

　　他不可能像揍无足男和白色太岁一样，把这小孩揍一顿。

　　诡异能力虽然无解但却各不相同，但在这牢笼内，眼前这小孩掌握着是【真假判定】的能力。

　　真假判定，若判定为假，叶无忧也预料不到后果。

　　自己会消失？还是不知会被送往何处？

　　但无论是哪一种，叶无忧都不可能接受。

　　先前那次还有哑女站在自己身边，如同孩子他妈一般，让这小孩给自己开门。

　　哑女可能是孩他妈，但自己显然不是孩他爹。

　　眼下哑女对自己莫名抱有敌意，显然是指望不上，而叶无忧被对方这样目光注视，尽管神色平静，但心中并不轻松。

　　犹豫一瞬，叶无忧只能试探性的开口。

　　“俊雄，开门。”

　　没有回应。

　　二者就站在牢笼内无声对视，有无形压力弥漫。

　　叶无忧眉宇微皱，心中却是有着决断。

　　虽说救下曲无忆，所能提供的那一次向天机楼楼主提问的机会很珍贵。

　　但若是这真假小孩不开门，那自己恐怕只能离去，无功而返。

　　叶无忧无法去赌那无法预料且仅有一半的概率。

　　若他被这诡异所导致消失，哪怕只是短时间的消失，但如今大炎不断变化，陆采薇白露洛玥她们也都在天澜城，叶无忧不知道会发生什么事情。

　　时间一点一点流逝，正当叶无忧准备就此转身离去时，那小孩泛白的眼瞳忽然转了一圈。

　　死寂的白瞳变黑瞳，转瞬之间没有一丝眼白。

　　细微却艰涩的话语声响起。

　　【真假判定】

　　【判定为真】

　　一股奇异的力量出现在了真假小孩身旁。

　　就仿若有一个漆黑的虚幻身影，此刻浮现在了小孩身后，然后伸出手，朝着虚无挥了挥。

　　叶无忧眼眸微微收缩。

　　诡异的力量本是无形。

　　以往他也无法看见。

　　但眼下，这是他第一次观测到了这种诡异力量的存在。

　　是右眼的变化让自己能够观测到么？

　　叶无忧不得而知，但这扇落座于地面的“门”，终于是打开了。

　　他深深吸了一口气，随即踏入其中，身形消逝，转瞬不见。

　　天牢第八层又恢复了以往的平静。

　　哑女身形后退，蜷缩着坐回了墙角。

　　无足男重新蹲了下来，手臂拄着脑袋，如同雕塑一般陷入思考。

　　白色太岁身形渐渐缩小，直至化为常人大小。

　　但却有不和谐的声音从牢笼内传出。

　　却是极为清晰的话语。

　　带着诡异的笑。

　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻，嘻嘻……”

　　“你们怕了……”

　　笑声来自于那原本空荡的牢笼。

　　而眼下，那里多了一尊诡异。

　　【镜中人】

　　玉石镜中的莲池老僧如同疯癫一般，对着场中其余的诡异，大声嘲笑。

　　——————————

　　“曲无忆呢？”

　　“我就是曲无忆，我就是。”

　　“曲无忆是男的。”

　　“我我我是女的，曲无忆也是女的。”

　　天牢第九层，望着眼前凹凸有致的女子，叶无忧选择了沉默。

　　曲无忆见到叶无忧这般，连忙透露了实情。

　　“我，我之前用了神道术变性，真实的我就是女人，眼下只是变回来了。”

　　她的话音不似作假，曲无忆也没有道理作假。

　　此事叶无忧早已经有过猜测，只是曲无忆先前从未言说。

　　毕竟哪有男人身体上那么香的？

　　所以这【神道术·分身】，能造出另一个自己的同时，还将身上的一切debuff给消除？

　　叶无忧大致理解了眼下曲无忆的状况。

　　“原先的曲无忆呢？”叶无忧问道。

　　他知道，这是曲无忆的分身……

　　是另一个曲无忆，也是接替曲无忆存在于这世界上的人。

　　但尸体呢？

　　曲无忆犹豫一瞬，最后背过身去，手伸入饱满的胸襟之中，从中摩挲了一会，取出了一物。

　　“他被侵蚀殆尽了，什么都没有留下，只是最后……这个给你。”

　　叶无忧眼眸微微动容。

　　曲无忆的手中空无一物，似乎什么都不存在。

　　但叶无忧的右眼之中，却是能感受到那尊虚幻之物。

　　【虚化】

　　反手无敌。

　　又是一尊诡异。

　　叶无忧目光平淡望着曲无忆，似乎想在对方脸上找出些什么别的情绪。

　　真像啊……

　　无论是眉宇还是神情，都和原先自己认识的曲无忆一模一样。

　　除了胸前与身后多了二斤肉。

　　这就是【神道术·分身】。

　　“你不需要了么？”叶无忧问道。

　　曲无忆先是一愣，随即避开目光，只有苦笑。

　　她无时无刻不想着摆脱身上这东西，如今好不容易摆脱，又怎会想要？

　　“我知道了。”叶无忧接过了【虚化】。

　　他无法融入体内，但眼下先留在身上也好。

　　“梦境成真了……”叶无忧低声默默道。

　　在梦境中，他见到曲无忆成了女子，没想到……

　　“什么梦境？”

　　叶无忧没再多说，只是示意曲无忆跟他离开这里。

　　但在离开前，叶无忧多问了一句。

　　“这几个月，你在此地有发生过什么奇异的事情么？”

　　“没有啊。”曲无忆弱弱道。

　　“真的没有？那你这段时间都在干嘛？”叶无忧微微皱眉。

　　这天牢中的变化这么大，难道不是与曲无忆有关？

　　或者是曲无忆自己也不知晓无意识间改变了什么？

　　比如被困了这么长时间，或许曲无忆有想着自己谋求方法离开此地？

　　曲无忆神色有些畏惧，似乎察觉到了叶无忧眼下的认真，连忙道。

　　“我什么都没做，我每天每时每刻都在想你。”