　　曲无忆双手捂着脑袋上刚冒出来的大包，晶莹的泪花在眼珠子里打转。

　　这几个月来她确实是天天朝思夜想，满脑子都是叶无忧。

　　没别的。

　　怎么还不来救她出去呢？

　　叶无忧深吸一口气，甩了甩手。

　　“下次话说清楚点。”

　　未了，叶无忧甩手而去。

　　“跟我走。”

　　曲无忆眼下只顾着点头，默默跟在叶无忧身后，哪里还敢说话。

　　重新踏入天牢第八层，曲无忆心中却是截然不同。

　　此前她踏入此刻，还身怀诡异，自然看的见场中那些奇奇怪怪的诡异存在。

　　眼下她借由【神道术分身】求活，却是就此失去了身上的诡异。

　　面对天牢第八层牢笼内的那些家伙，她如今身为五境大神通，依旧能够察觉到那些家伙的存在，但却已经无法看清诡异的形态。

　　能够察觉，但无法看清。

　　曲无忆心中有着莫名的畏惧，只想跟着叶无忧赶紧离开这个鬼地方，然后去天机楼安安稳稳待上一辈子，再也不去接触任何诡异，做一只快乐的咸鱼。

　　身前的叶无忧忽而停下了步伐。

　　“你往前走。”

　　曲无忆一愣，心间泛起疑惑。

　　叶无忧想干嘛？为什么要自己走前面啊？

　　但她摸了摸脑门上的大包，缩了缩脖子，没再言语，只是默默走到叶无忧身前。

　　叶无忧就这般平静等着曲无忆走过自己，身形在昏暗的通道之中一点一点迈向前方。

　　目光从曲无忆身上移开，望向牢笼之中。

　　曲无忆注意到了叶无忧的目光。

　　看的不是我，而是牢笼中的诡异么？

　　但牢笼中诡异现在是什么样子呢？

　　曲无忆眼角余光也朝着牢笼内瞥了一眼，但却什么也看不见，只是感觉那些诡异似乎贴的更近了些。

　　吓得曲无忆连忙加快了步伐。

　　两人至此未再言语，就这么一步一步朝着那第八层的大门而去。

　　轰隆隆。

　　巨大的石门打开了。

　　啪嗒。

　　伴随着一声极其细微的声响。

　　叶无忧忽而停下了步伐。

　　他的声音在曲无忆身后平静响起。

　　“你先出去吧。”

　　话音一顿，叶无忧补充道。

　　“出去后，你自行回天机楼，留个地址，此后我去寻你。”

　　“啊，那你呢？”

　　刚要踏出第八层的曲无忆愣了愣，下意识的回头张望，但眼眸微微一怔。

　　身后已经不见叶无忧身影。

　　——————————

　　天牢第八层的门重新关闭了。

　　叶无忧双手负后，一步一步，轻轻踏在这昔日曾经走过的昏暗过道上。

　　平静的面容下是疑惑在心间蔓延。

　　叶无忧观察了曲无忆很久，包括方才他让曲无忆与他保持一定距离。

　　曲无忆如今看不见那些诡异，但叶无忧可看的一清二楚。

　　当曲无忆走过牢笼之中那些通道，诡异仅仅是看了其一眼，便收回了目光。

　　而当自己走过牢笼时，诡异全都紧紧贴了上来，空洞的目光牢牢锁定着自己。

　　如此巨大的差异让叶无忧心中泛起些许波澜。

　　而当自己打开第八层大门的那一刻，曲无忆未曾察觉，但叶无忧知晓，牢笼的门，也被打开了。

　　这一刻，叶无忧心间的疑惑近乎来到了顶峰。

　　伴随着疑惑的，还有一股浮现在心头挥之不去的淡淡异样。

　　“有些自欺欺人了。”

　　他自顾自的开口，随后停下了步伐。

　　目光直视身前那在寻常人看来空无一物的地面。

　　微弱烛光照耀，黑白清晰分明的瞳孔中倒映着几尊奇异的身形。

　　半边身子在墙半边身子在地面，身形蠕动，浑身白色赘肉随着不断前行而一颤一颤。

　　赤裸的男子此刻走在过道上，他的步伐极为缓慢，如同苍颜白发的老者，但落在叶无忧眼中，却是几步便从牢狱中来到了自己身前。

　　此地无风。

　　但昏暗的烛火却是猛烈的摇摆起来，如同被风吹拂。

　　烛火寂灭了一瞬。

　　紧接着再度燃起。

　　借着朦胧的微光，叶无忧的视线越过无足男和白色太岁的身后。

　　那是过道的尽头。

　　叶无忧微微抬眸。

　　正瞧见此刻身形扭曲，倒挂在过道顶部的哑女。

　　事到如今，叶无忧怎能还不明白，此地诡异所产生的变化，并非是因为曲无忆所带来的。

　　而是因为自己。

　　叶无忧嘴角忽而挂起一丝奇异的笑。

　　唇角微动，他朝着前方各不相同的诡异淡淡开口，朗声道。

　　“在你们眼中，我究竟与先前有何不同？”

　　话语没有得到回应。

　　也当然不会得到任何回应。

　　要这帮诡异能够理性的回答叶无忧的话语，老实说，怕是太过为难了。

　　也好。

　　既然问不出来答案，那就自己来找。

　　叶无忧目光平淡，负于身后的双手此刻轻轻松开，随即垂落身侧，继而轻轻抬起，悬于身前。

　　诡异毕竟不比寻常修行者。

　　寻常修行者，会死，会伤，会痛。

　　而诡异不会。

　　只要留一口气，不将其生生打碎，对方就不会消散，也逃不出这座牢狱。

　　换而言之，这将是最好的沙包。

　　叶无忧深深呼了一口浊气。

　　自从踏入六境巅峰以来，哪怕是面对那位七境的仙师，他也始终觉得差了一丝感觉，远远不到绝境，自然也不曾到其极限，未曾有着施展全力的机会。

　　不得畅快。

　　但眼下，倒是有这个机会了。

　　幽蓝色的身形在叶无忧身后浮现，刚一显露便直接触及了过道天花顶部，牢狱震颤，洒落纷纷扬扬的尘土。

　　右眼此刻湛出猩红至极的血色光芒，照亮一切，更有黑炎流转，诡门棺那一抹寂灭的黑影隐隐环绕在叶无忧周身。

　　气机浮现，但却并未溢散，而是始终紧紧贴合在叶无忧周身三寸之地，如同水幕与云烟包裹，若是有外人看在眼中，只会觉得这一刻的叶无忧身形都显得飘忽不定。

　　叶无忧有些诧异的看了一眼自身飘散的气机。

　　气机似乎出现了一些新的变化……

　　但随之，他不以为意。

　　他伸出手，指尖对着正在自己身前不远处的无足男轻轻勾了勾。

　　笑声传来，饱含轻蔑与戏谑。

　　“放马过来吧，一群杂碎。”