　　第448章 【真假判定】【判定为假】（非礼勿视，见谅）

　　幽灵的大手朝着眼下毫无防备的无足男抓去，在接触的一瞬间，随即化掌为拳，猛然砸落。

　　【无距】

　　在无足男身前，是没有距离可言的。

　　二者之间的身形距离似乎被猛然拉长，哪怕近在咫尺，但却仿若根本无法触及。

　　这也是为何无足男甚至直接站在叶无忧身前的原因。

　　可叶无忧目光始终淡然。

　　他的目标根本就不是对方。

　　还在一旁蠕动的白色太岁此刻猛然遭受重击，那庞然的身形一下子被砸瘪，白花花的血肉汁液瞬间爆出，散落一地。

　　白色太岁此刻身形不断抽动，它没有嘴，但却似乎发出了痛苦的无声哀嚎。

　　可紧接着，那些散落一地的血肉快又重新动了起来，在地面上蠕动，紧接着化为白色小块，自四面八方，朝着叶无忧包裹了过来。

　　似乎想要将其生生吞噬。

　　【吞噬】

　　叶无忧只是淡漠的望了一眼，轻笑一声，便不去在意。

　　白色太岁的能力是【吞噬】，以往还有几分不理解，但在接触过神树之后，叶无忧却是明白了几分。

　　如同当初神树之上那些白色“果实”其内包裹的人影。

　　那些就如同神树的傀儡，受神树所制。

　　【吞噬】的能力要先吞噬了才能发挥，没有吞噬任何存在的白色太岁，并没有什么值得自身在意。

　　眼中的思绪微微一顿，叶无忧皱了皱眉。

　　倘若这诡异将自己吞噬，会发生什么？

　　它能掌控自己身上的全部力量么？

　　叶无忧摇了摇头，随即他轻轻一踏，便踩碎了那些白色肉块，继续朝着前方那“近在咫尺”的无足男走去。

　　但很显然，【无距】是无限的。

　　无足男虽然没法对抗叶无忧，但它能维持眼下的场面。

　　叶无忧走了几步，发现这段距离如何也缩近不了。

　　在此期间，叶无忧还尝试了运用【神道术·缩地成寸】。

　　当神道术施展时，叶无忧的距离与对方明显有着缩近。

　　“缩地成寸是衍生于大道无距的术法，此刻在这诡异的能力下虽然有用，但仍是不够……”

　　叶无忧默默想着，目光却是始终望着那“近在咫尺”的无足男。

　　“你若现在朝我磕头认错，我不会让你受太多折磨。”叶无忧发声道。

　　无足男听懂了么？

　　他是此地“智慧”最高的一尊诡异，此前对于叶无忧的话语就有反应，又与叶无忧接触了这么久，显然他或多或少能理解几分。

　　但无足男的回应很简单。

　　它语气激动，宛如十分鄙夷道。

　　“男足，男足，不行。”

　　叶无忧神色微微一顿，眼角笑了笑。

　　右眼瞳孔猛然湛出一抹光彩，视线凝聚，目光所及。

　　一抹黑炎此刻却是跨越了无垠距离，悄然浮现在了无足男身上。

　　一瞬之间，无足男顿时痛苦的跪倒了下去，身形扭曲，却是完全无法抵御这【泯灭】的黑炎。

　　【无距】瞬间解除。

　　二者之间的距离始终不过十米而已。

　　叶无忧缓步来到了无足男身前，望着那在其身上燃烧的黑炎，看着无足男此刻扭曲的身形，随后伸出脚，重重踏在了它的身上。

　　一踏又一踏。

　　无足男身形近乎崩溃。

　　只留下最后一颗被黑炎灼烧的头颅。

　　但叶无忧没有将其生生碾碎，因为诡异是杀不死的，他还要将无足男留在这里。

　　最后，叶无忧踩在了无足男的头颅上，靴底踏在无足男的面门，自顾自的轻轻开口。

　　“男足确实不行。”

　　“但我行。”

　　黑炎一瞬间从无足男身上收回入眼，下一刻，叶无忧猛然一脚爆射。

　　无足男头颅此刻化为一道白芒，在空中飞速旋转，随后却是直直跃入了那小小的牢笼门中，再无半点声息。

　　射门成功！

　　叶无忧继续向前走去。

　　既然【岁月】不出，【真假判定】不现。

　　那叶无忧在这天牢之中，当真没什么可畏惧的。

　　走出牢笼的诡异，此刻只剩下了哑女。

　　叶无忧走到她身形前，抬眸望着对方。

　　哑女的头发很长，而那透露着死寂的发丝此刻倒垂在他身前地面。

　　从一开始，哑女就没有丝毫动作，只是静静的倒挂在那墙壁上。

　　否则若是哑女动用【沉默】，叶无忧不会这般轻松。

　　至少，他会和无足男保持一个很长时间的僵持。

　　哑女为何不动手？

　　“你在犹豫么？”叶无忧轻声问道。

　　斯哈，斯哈……

　　透露着寒意的哈气声从哑女口中传来。

　　哑女似乎是想表达什么，但叶无忧当真没办法理解。

　　无足男和白色太岁跳出来反抗自己，叶无忧并不觉得有什么惊讶可言，也不会在他内心留下几分痕迹。

　　但哑女不一样。

　　她很“馋”自己。

　　眼下突如其来的转变，定然是哑女发觉了什么。

　　她眼下对自己有敌意，但并未如无足男那两个蠢货一样直接动手。

　　所以，在诡异的视线中，自己有什么变化么？

　　叶无忧决定和哑女好好沟通一下，从中找出问题。

　　他伸出手，穿过对方的长发，指尖轻轻摩挲着哑女的发丝。

　　“下来吧。”叶无忧望着哑女。

　　哑女身形动了动，但仍是死死倒挂在过道上方，不曾下来。

　　似乎有些犹豫？

　　可叶无忧不喜欢她这般犹豫。

　　平静的眸中忽而闪过一丝不耐，更夹杂着一丝莫名的暴戾。

　　他不知为何，迫切的想要探寻答案。

　　这种心绪，这个问题，在不知不觉中，渐渐的成为了一种执念。

　　自己究竟有什么变化？

　　自从踏入六境以来，为何近乎每一个人都曾或多或少的无意间说着自己的改变？

　　叶无忧此前均不以为意。

　　因为那些都是人。

　　他们看不清自己，更是无法体会自身，无法感同身受。

　　他们那群家伙修行不精，无法领悟叶无忧的心境。

　　夏虫不可语冰！

　　哪怕是七境，叶无忧也不曾放在眼中，在他看来，那些都是井底之蛙，一叶障目。

　　叶无忧心境如常，自然不在意他人言语。

　　或者说，每当他想稍微深思之时，脑海有想法告诉自己，何必在意他人的言语。

　　自己是很正常的。

　　但眼下，不一样了。

　　这是诡异的变化。

　　诡异不是人，但在诡异的眼中，在哑女的眼中，自己究竟出了什么问题！

　　叶无忧的脑海仿若依旧在无声诉说，自己没有任何问题，是其余人存在问题。

　　但他的心间，却是有着深深的异样，泛起强烈的否定。

　　自我否定。

　　叶无忧在否定自己。

　　自己不相信他人，我不相信其余任何修行者。

　　自己能不相信哑女，不相信这帮没脑子的诡异么！

　　那究竟谁没脑子？

　　叶无忧缠绕着发丝的指尖微微发力，哑女的身形便自上而下落在了地面。

　　但随之被叶无忧一把接过，揽在怀中。

　　叶无忧的身形瞬间贴了上来，大手宛如金箍一般死死束缚在哑女腰间。

　　哑女的身形猛然紧绷，似乎想要挣扎，头颅更是高高扬起，但下一刻。

　　【沉默】

　　瞬息间，幽灵在叶无忧的身后消散了。

　　环绕叶无忧的诡异都消散了，就连右眼此刻也闭合了起来。

　　这是超越了神树的【镇压】。

　　直接封禁了叶无忧身上所有诡异。

　　气机眼下运转如常，但叶无忧知晓，自己已经无法施展任何神通了。

　　这就是哑女所掌握的【沉默】，无解。

　　但无关紧要。

　　叶无忧肉身依旧强悍。

　　这无解的神通并不具备杀伤性。

　　哑女的身材很好。

　　哪怕这灰色的衣裙宛如破布，褴褛不堪，但依旧彰显出了哑女身前的那抹浑圆，也无法遮盖身后的那抹丰腴。

　　苍白死寂的皮肤无比冰凉。

　　叶无忧现在与哑女紧紧贴合在一起，目光微凝，心神沉寂下来，却是不肯放过对方身上任何一个细节。

　　言语不通也罢，情绪和肢体依旧是传达含义的最好方式。

　　恐惧，畏惧，敌意，贪婪，色欲，渴望……

　　这是哑女身上传递给他的情绪。

　　以往的哑女对自己，只有后三种。

　　而现在，多了那未知的恐惧与敌意。

　　“你在畏惧什么？”叶无忧认真问道。

　　“斯哈，斯哈，啊……”

　　哑女发出了含糊不清的呢喃话语。

　　听不懂。

　　叶无忧皱了皱眉，随即眼中犹豫一瞬，想要伸手去拂去对方脸上的长发。

　　但下一刻，哑女却是猛然昂首，漆黑的发丝在脸上收缩，宛如黑洞一般张开一个小口。

　　鲜血淋漓。

　　叶无忧的手掌顿时被对方咬碎。

　　见了血的哑女在这一刻似乎激动了起来，发出凶狠的声音，又因为她眼下与叶无忧身形紧贴，更是直接朝着叶无忧撕咬而来。

　　那被漆黑发丝包裹显露的小嘴在这一刻宛如变成深不可测，漆黑不见底的黑洞。

　　叶无忧深深吸了一口气，他现在无法调用神通，也无法动用诡异。

　　于是他伸手，按住了对方向自己凑来的脑袋，掌心落在天灵。

　　咔嚓。

　　哑女头颅被猛然翻转一百八十度，那致命的口器也随之消失在叶无忧眼前，随后哑女被叶无忧死死压在了牢笼的栏杆之上。

　　对于诡异来说，脑袋翻转一百八十度不算什么，就算再转几个圈也无碍。

　　不过。

　　眼下这奇怪的姿势还是让叶无忧百忙之中多望了一眼。

　　哑女此刻头朝向栏杆，黑发如瀑的后脑正对着叶无忧。

　　身子正对着自己，头上却是后脑勺。

　　这是恐怖电影中的经典套路，但亲眼瞧见这一幕，叶无忧并没有所谓半分畏惧的感触。

　　但……

　　却有些别的感触。

　　哑女的双臂死死掐住叶无忧的双肩，身前的饱满却是正对向叶无忧，再往下，便是那灰白色的裙角。

　　冰冷死寂的身躯在怀中不住颤抖，却是更为挑拨心弦。

　　叶无忧脑海中莫名奇妙浮现了一个奇异的想法。

　　这种在人看来致命的伤势，对于诡异来说根本不算什么。

　　对方的下半身是不是也能扭过来，如脑袋一般背对着自己。

　　这种思绪泛起的极为突兀，甚至有想法在脑海内不断加深，泛起欲念。

　　欲起，则原先的思绪抛之脑后，缓缓消散。

　　对自身的疑惑在这一刻宛如被叶无忧抛之了九天云外。

　　叶无忧道心微动。

　　要不要，试一试诡异。

　　但随即，他眼中露出挣扎。

　　这不对劲。

　　自己度过六境心魔劫，本来应该心神平静不存任何欲念。

　　哪怕面对泪眼婆娑跪倒在地神色迷离的洛清寒自身都没有半分欲念。

　　哪怕是面对在床榻上又哭又闹又爱玩的白露，哪怕是面对无论如何始终咬牙死撑，口中说着自己不会痛，但最终默默投降的洛玥。

　　哪怕是面对看似自己随手可采摘的小结巴，自己都不曾有过这种强烈的想法。

　　但现在为何看见哑女会有这种突兀的情绪……

　　不对劲。

　　坏了，难道自己的xp是诡异。

　　叶无忧心一狠，猛然朝着自己身下伸手，化为掌刀。

　　似乎想要生生切断某物。

　　啪嗒……

　　门开了。

　　有话音传来。

　　很难想象，沙哑和稚嫩同时出现在了一句话音上。

　　【真假判定】

　　这一句话语，让叶无忧停下了掌刀。

　　如同等待着最后的判决。

　　黑白双瞳在小孩眼中不断上下翻转，来回显现。

　　【判定为假】