　　天牢第八层又重新恢复了宁静。

　　各个诡异纷纷自行钻回了自己的牢笼，仿若什么事情都没发生过一般。

　　叶无忧是被一阵吵闹的疯癫笑声惊醒的。

　　“嘻嘻嘻，你来了，你又来了，你终于来了。”

　　老僧的身影在他眼前一惊一乍，时而如同猿猴一般上蹿下跳。

　　叶无忧目光盯着这眼前的昔日“熟人”看了一眼，良久，缓缓开口。

　　“莲池，你疯了么？”

　　“我疯了？老衲清醒的很呐，倒是施主你快疯了，嘻嘻，嘻嘻嘻。”

　　无谓的对白让叶无忧默默摇头，此刻从地面起身，目光望向周围。

　　“天地”之间是一片白色，充满光芒，但却空无一物。

　　一片白茫茫的场景。

　　唯有叶无忧和眼前的莲池在这白茫茫的世界。

　　但这世界似乎不算大，叶无忧越过莲池的身形，朝着前方走去，只留给这疯癫老僧一个背影。

　　没有多久，叶无忧就触及了此地的“边界”。

　　边界如同一个镜面，叶无忧能清晰的望见外面的景物。

　　他看见了默默蜷缩在墙角的哑女，看见了赤裸身形的无足男，看见了白色太岁。

　　也看见了先前那真假小孩，此刻又回到了自己的牢房中画圈圈。

　　叶无忧脑海中想了很多。

　　如果说以往还不确定，更多只是一种猜测。

　　那现在叶无忧可以肯定的一件事情。

　　诡异之间看似互不侵扰，但彼此之间的联系比其想象的还要更深。

　　【真假判定】【判定为假】

　　这份诡异的力量先前落在了自己身上，自己就如同昔日的青白妖魔一般，身形一点一点缓缓消散。

　　叶无忧本想动用【回溯】，不说改变一切，但至少能以诡异对抗几分。

　　可哑女的【沉默】却是断绝了他的这个可能。

　　他身形消散，眼下，却是出现在了这片世界中。

　　【镜中人】

　　一如当初青白妖魔消散后坠入【诡门棺】中一样。

　　望着镜面外熟悉的那昏暗过道，叶无忧眉头不自主的皱起。

　　该说幸运还是不幸。

　　【镜中人】不比【诡门棺】，其内没有那么多危险的存在，世界也不算大，只有一个疯癫了的莲池。

　　但【诡门棺】再怎么危险，叶无忧当时拥有着小和尚给与的【钥匙】，可以随时脱身。

　　眼下则该当如何？

　　叶无忧眼露思索，最终有了决断。

　　如果将这眼下的世界理解为【镜中人】的诡域，那么一切就好办了。

　　【诡门棺】的世界之大仿若没有边际，但【镜中人】却是一眼望的到头。

　　想要离开，虽然有些困难，但并非毫无办法。

　　叶无忧深吸一口气，随即伸出手，掌心平摊。

　　五指微微弯曲，手臂更是不受控制一般的微微下沉几分，仿若拖着某种重物。

　　衣袍被吹打的高高鼓起，气机宛如游龙般自他周身奔涌而出，随之彼此有着规律一般四散而开，朝着空中，朝着地面，如同织网一般构建出某片虚幻天地。

　　【道域·绝地天通】

　　想要打破这片诡域并走出，在没有【钥匙】这等诡异之物的情况下，道域自然是最佳选择。

　　平静的镜面在这一刻泛起了细微的波动。

　　更是有一条肉眼可见的裂纹出现在了叶无忧身前这所谓“边界”上。

　　但裂纹终究只是裂纹，道域只维持了片刻便随之崩溃，而那裂缝也宛如有生命一般，蠕动着恢复如常。

　　叶无忧身形微微退却几步，目光有些沉默。

　　道域产生了效果。

　　但在【镜中人】里，叶无忧没有受到那大炎土地上那奇异的气机增持。

　　叶无忧眼下所能施展的道域只是雏形，想要在诡域中以道域对抗不受侵扰尚且无碍，但想以道域击溃诡域，就有些痴人说梦了。

　　力量不够么。

　　【诡门棺】紧接着施展开来。

　　漆黑的雾气瞬间弥漫了这片白茫茫的世界，以叶无忧为中心，黑暗降临。

　　这是【诡门棺】的诡域，此刻出现在【镜中人】的世界中。

　　诡域对抗诡域，比之先前叶无忧施展自身道域效果好上不少。

　　此番出现的不再是裂缝，而是边界整个清晰的浮现在了叶无忧眼中，如同一道透明的薄墙。

　　诡门棺再度蔓延，无数漆黑干枯的手臂顿时浮现，但出现的一瞬间，却是仿若有意识一般，朝着叶无忧猛抓而来。

　　叶无忧微微皱眉，随之脚步轻轻一踏。

　　那干枯的手臂顿时四分五裂。

　　这些漆黑的鬼手对叶无忧并不能造成什么危害，叶无忧没有停下，而是加大了【诡门棺】蔓延的力度。

　　这是他重新融入【诡门棺】，但这些昔日的鬼手，此刻也于过往产生了某些细微的变化。

　　似乎还惦记上了自己？

　　透明的“镜面”在这一刻染上了漆黑的淤泥，这象征着【镜中人】正在遭受【诡门棺】的侵蚀。

　　只要这如同镜面的边界全部泛黑。

　　只要再坚持一会就好。

　　但顷刻间，叶无忧猛然变了脸色，随之立即解除了【诡门棺】。

　　黑雾不在，周围再度变为白茫茫的一片。

　　漆黑而小巧的木盒在叶无忧手中浮现，他目光凝望，良久，还是未曾再打开这小小木盒。

　　方才，叶无忧察觉到了烛九阴的存在。

　　那是【诡门棺】中不可言的存在，即便是拥有【适应】的青白色妖魔，在那妖兽面前，都撑不过两个回合。

　　在叶无忧看来，那烛九阴或许比蒲牢还要强大几分。

　　世间没有这样的妖兽。

　　“烛九阴应当也是上个时代的妖兽，只是困死在了诡门棺中，被诡异所奴役。”

　　“它似乎记住了我，想要出来。”

　　叶无忧微微皱眉，脑海中的思绪不断泛起，但却又被他一一否决。

　　“短时间内【诡门棺】不便再动用，而道域……差了几分。”

　　停驻片刻，叶无忧转身，缓缓走向了来时的地方。

　　昔日总是一副和蔼慈祥神态的莲池老僧，此刻却是疯癫如同孩童一般，身形趴在地面上，但双手却是不断挥舞，身体也随着动作一点一点蠕动，在地面前行。

　　此刻莲池见到叶无忧回来，神色先是一怔，随后嘻嘻哈哈的笑着。

　　“叶施主，你回来了？来，这里水清，天气这么热，下来耍个水哩。”

　　叶无忧看了一眼如蛆一般扭动身体的莲池，沉默无言。

　　两年前，叶无忧曾认为莲池已经分不清自身是人还是诡异。

　　但那时无论是人还是诡异，至少莲池很清醒。

　　可眼下，为何莲池会疯？

　　叶无忧显然并不愿意与一个疯子浪费时间，但想要脱离此地，还有一个办法。

　　莲池是【镜中人】的掌控者。

　　虽然分不清眼下的莲池究竟是掌控着诡异的人，还是拥有莲池意识的诡异。

　　但只要他愿意的话，凭借他对此地的掌控，让自己离开，应当不成问题。

　　“莲池大师，送我离去可否？”叶无忧静静问道。

　　“莲池大师，家乡的桃花开了。”

　　“莲池大师，去永安寺的路我比回家还熟。”

　　啪嗒。

　　佛珠散落一地。

　　叶无忧神色微微诧异。

　　这几百年的烂梗难道还能呼唤莲池的意识。

　　但叶无忧发现他想多了。

　　莲池此刻乐呵呵的朝着散落的佛珠“游”去，一边游一边口中还说道。

　　“施主快看，有珍珠，好多好多珍珠……”

　　饶是叶无忧心境再平和，此刻也一瞬间没绷住。

　　“珍珍珍……真踏马是个猪啊。”

　　叶无忧深吸一口气，踏步来到莲池身前，随即一脚踏在对方身上。

　　右眼湛出猩红的微光，瞬息间，叶无忧变幻了一副摸样。

　　要想让这疯癫的莲池恢复原样……不，只是让对方清醒几分，那显然要给对方足够的刺激。

　　莲池镇守地宫近千年，是为了什么？对什么印象最深？

　　青白色妖魔的虚影在叶无忧身上浮现，幻术已经炉火纯青，在莲池眼中，叶无忧现在就是昔日那尊青白妖魔，栩栩如生，神色凶狠。

　　不断蠕动身形的莲池在这一刻果然安静了下来，瞪大眼角望着叶无忧。

　　但随即，莲池嘴角传来嘻嘻笑意。

　　“施主，你这个是假的。”

　　叶无忧皱眉，刚想开口，但莲池的话音却是再度传来。

　　少了几分疯癫，多了几分老僧诵吟般的肃穆。

　　“我这个才是真的。”

　　在叶无忧不解的目光中，莲池的身形却是猛然变幻。

　　叶无忧目光微垂，落在自己脚下。

　　一尊青白妖魔，正戏谑着望着自己。