　　第450章 你若不懂大乘佛法，那在下略通拳脚功夫

　　地宫塌了。

　　莲池的身影在镜中，目光默默的望着那漆黑的地宫自上而下一点一点坍塌瓦解。

　　他能感受到主殿爆发的气息，想来那是经历了一场战斗。

　　只是最后的结果，那道应当被镇压的气息，此刻离开了地宫。

　　那位叶施主没能阻止么？

　　还是说是叶施主将其放出的？

　　诶，我怎么会有这种想法，想着那青白妖魔被放出去呢？

　　念及此处，莲池不知想到了些什么，连忙在镜面中双手合十，虔诚诵经。

　　地宫塌陷，【镜中人】随之被掩埋，最后却融入了一片地脉长河之中。

　　世界最终安静了下来。

　　地宫塌陷，所有人最终都离去了，唯独莲池，无可奈何，只能深埋地底，随波逐流。

　　但无妨。

　　自己的使命完结了。

　　时间一点一点流逝。

　　镜面中的诵经声一天比一天大。

　　可莲池那原本和蔼慈祥的面容却一天比一天复杂，直到额头布满汗水，神色充满狰狞。

　　诵经声愈发含糊混乱，模糊不清，到最后也已经分不清他口中说的是呓语还是经文。

　　直到有一天，诵经不再，莲池十指弯曲，死死叩印在地面上，神色狰狞且带着怒意。

　　“那我呢！”

　　他发出了一声是质问亦或是回答的呐喊。

　　莲池生前活了多少年？

　　一百年？两百年？三百年？

　　可他被【镜中人】侵蚀，借由秘法意识融入诡异，成为这人不人鬼不鬼的存在已有上千年，更迭了朝代，流转了时空。

　　莲池已经忘了，他自身当年初次踏足地宫，是如何笑着对师兄师弟开口的。

　　生前的一切都已经随着时间而模糊不清，脑海内只有重复孤独且漫长的地宫岁月。

　　没有人分得清莲池究竟是人的意识掌控着诡异还是诡异有了人的意识。

　　莲池自己也分不清。

　　但无论意识受到怎样的侵蚀，他此前都唯有一个想法，镇压那尊青白妖魔，这是自己的使命。

　　也是他的执念。

　　他的宿命就是镇压这座地宫，不让那青白妖魔离去。

　　可眼下呢？

　　青白妖魔不在，那自己的存在还有什么意义？

　　若是寻常人，一个目标失去便会有下一个目标出现，这似乎不算是什么问题。

　　但在莲池身上，一切都改变了。

　　他已经与诡异不分彼此，不得超脱，不得解救，连生与死的界限在他身上都已经模糊不清。

　　是人也好是诡异也罢，但【镜中人】不灭，莲池不死。

　　没了青白妖魔的存在，没了这份坚守的宿命，莲池再也无法紧守心神。

　　莲池觉得自身要崩溃了。

　　他不想崩溃。

　　不知不觉间，那尊青白妖魔的身影完全占据了他的脑海，执念蔓延心间。

　　只要想到那尊妖魔，莲池就能安定下来，虔诚诵经。

　　但当他想起自己是莲池，便面目狰狞，神色痛楚。

　　身形一点一点扭曲，随之他心中所想，面部渐渐抽搐，不断变幻。

　　【镜中人】里，莲池疯了，但多了一尊清醒的青白妖魔。

　　————————

　　叶无忧淡淡望着眼前的“青白妖魔”。

　　眼前的妖魔神色惟妙惟俏，就连那副妖佛的姿态都如出一辙，但，这还是莲池。

　　叶无忧所幻化的妖魔，气息与曾经的妖魔极为相似，就连【血肉重生】与【适应】都在他身上。

　　莲池分不清，叶无忧分得清。

　　可叶无忧不必去刺激对方，对方是莲池也好，是青白妖魔也罢，他眼下只需要找一个意识清醒的人，助他离开罢了。

　　他解除了幻术，又变回了叶无忧，此刻踩踏着对方，平静道。

　　“送我离去可好？”

　　青白妖魔轻轻一笑，随之虔诚道。

　　“施主，你身怀无相心境，这点请求，贫僧自然会帮你。”

　　叶无忧眉头不自觉的微微皱起，想要开口质问什么，但最终还是没有言语，只是脚上的力道加重了几分。

　　“施主切莫着急，你我有缘再度相遇，可否趁这短暂时间为贫僧解心中疑惑，也好过贫僧之后度过这漫长岁月。”

　　“此惑若解，贫僧定当助施主离去。”

　　叶无忧摇头，道。

　　“你这么久岁月都想不明白的问题，我也无法回答。”

　　“不，施主身怀无相心境，定能为贫僧解惑。”

　　又是这句话……

　　叶无忧本想忽略，但联想到此前那些诡异的异常，微微眯眼。

　　在莲池，在青白妖佛的眼中，无相心境是什么东西？

　　“什么是无相心境？”叶无忧道。

　　“不知道。”

　　对方的回答极为干脆，叶无忧目光平静，只是轻笑一声，反问道。

　　“既然你不知，为何这般说我？”

　　“施主，无相便是无相，没有形体没有状态可言，这样的事物该如何知道呢？贫僧知道这一点，但眼下只能是不知道。”

　　“是你编不出来吧？”叶无忧淡淡道。

　　“关于无相心境，贫僧只能言尽于此，施主可以自行领悟。”莲池缓缓道。

　　叶无忧的文化水平并不理想。

　　以至于一千减七是减不尽的都能算错，从而让洛清寒逃过一劫。

　　眼下，在莲池口中身怀“无相心境”的叶无忧，此刻大脑宕机一瞬，歪了歪头，然后思索了许久，最终狠狠一脚踹在莲池身上。

　　他不再去管什么狗屁无相心，只是眼神淡漠示意对方。

　　莲池此刻缓缓坐起，慈祥与宁静出现在了他那张狰狞面容上，双手合十轻轻颔首，极为礼貌的发问道。

　　“施主，贫僧当年血屠三千里，是为了保全佛门，可佛门非但不理解反而将我镇压地底，而如今千年过去，世间佛门早已势微，叶施主觉得，当年贫僧错了么？”

　　叶无忧多看了莲池一眼。

　　这番话语，却是全然将自己置于妖魔的立场了。

　　在莲池的心中，乃至认知中，他已经完全变成那尊妖魔了。

　　叶无忧目光微垂，这一刻，他也彻底将对方当成那妖魔来看待。

　　“这个问题，你自己不是知晓答案么？”叶无忧淡淡回应。

　　如此悠久的岁月还在纠结这个问题，那还论什么对错？

　　妖魔微微一笑，向着叶无忧轻轻一拜，却是再度开口。

　　“贫僧认为，当初只是杀的不够多，人们虽畏惧，但心中却还能发声，口诛笔伐，致使大势所为，佛门为平息怒火，不得不将贫僧关入地底。”

　　“可若是贫僧当年坚持己愿，不去在意世人言语，不在意住持长老的劝言，镇压世间，想来结果会大为不同。”

　　是么？

　　叶无忧神色淡然，静静听着妖魔的妄语。

　　只从结果论来说，妖魔若是如他所说去做，那结果肯定会有不同。

　　都杀完了，没人了，那当然不会有反对的声音。

　　若只是如此也就罢了，叶无忧很难回答这种弱智问题，更别谈解惑，简直污秽自己的脑海。

　　可妖魔却不在意，只是神色虔诚自顾自言说。

　　“施主可是觉得贫僧此举太过极端？若是行此举，世界虽然清净化为极乐，但却也再无生灵？”

　　“施主，你错啦。”青白妖魔轻轻一笑，神色激动万分，眼中更是有着光彩。

　　“贫僧此前曾遇到了一位大妖，他告诉我，毁灭之后则有着新生，哪怕世界再无生灵，日月流转，终究还会有如我们这般的存在出现，哪怕那不被称为人……”

　　“那个时候，贫僧想来早已证得果位，立地成佛，由贫僧重新教导那新生的生灵，届时，人人向善，心诚至极，没有纷争，世间才是真正的净土。”

　　“叶施主，您觉得如何？”

　　化身妖魔的莲池此刻目光微抬，神色无比虔诚的望着叶无忧，合十的双手更是微微颤抖。

　　为何颤抖？

　　他想要得到肯定。

　　他想要得知这个想法的对与错，是与否……

　　很荒唐。

　　从对方口中说出的话每一件都极为大逆不道，如同行事极端的妖魔。

　　但偏偏最后那句，却透露着对方那发自内心的虔诚夙愿。

　　他是真正想要建立一个永生永世的极乐净土。

　　荒唐而违和，可悲而可叹。

　　叶无忧眼中依旧淡然，只是此刻不由得略微凝望了对方几眼。

　　到底是莲池大师。

　　这发散的思绪比那只知道“杀杀杀”的妖魔强。

　　甚至还讲究一个因果闭环。

　　可这世间哪有什么净土。

　　极乐净土，世外桃源，这些都是人们美好想象中的存在，如同只存在于空想中的乌托邦。

　　或许是出于对方此刻眼中的虔诚，或许是出于对方此刻身体乃至眼瞳的不断颤抖，叶无忧没有选择诉说这不过是个虚妄的空想。

　　思考这个问题的本身就是空想，既然如此，也没有必要去在意现实。

　　叶无忧轻轻闭眼，再度睁开时，已然无悲无喜，目中有着与往日不同的宁静。

　　“愚蠢。”

　　“为什么？施主您觉得此举行不通么？那是由贫僧亲自教导啊，亲自指引新生的世人向善……”莲池急忙道。

　　叶无忧笑了，他伸出手，指在妖魔的脑门上，轻轻一叩。

　　“若人心是你所想的这般简单，那你为何会落入如今这个下场呢？”

　　“让人人心中向善，佛祖都没这个本事，你觉得你是谁？”

　　莲池没有说话，但眼中有着纠结与挣扎。

　　他的面容也从妖魔开始扭曲，显露出了那个疯癫的莲池虚影。

　　“那施主，您觉得应当如何！”莲池不甘大吼。

　　“用神通。”

　　“神通？”

　　“与其去花费时间教导，不如早早的以神通给他们脑海中种下思想钢印，让他们知道心中向善，互帮互助，就是如同吃饭喝水这般正常的事情。而彼此产生争斗，互相敌视歧视，就是如同吃屎喝尿这种令人恶心至极的事情。”

　　“这……”

　　“怎么？你该不会问我如果有人喜欢吃屎该如何吧？还是说你届时若证得佛位，不会这种简单的神通？”

　　叶无忧目光望着莲池，眼中极为戏谑。

　　莲池呆滞良久，最终神色颤抖的哭着笑着，不住的低声喃喃自语，但话语却含糊不清。

　　叶无忧不喜这般鬼哭神嚎。

　　他只是踹了踹对方，淡漠道。

　　“现在，送我出去。”

　　可莲池却是没有说话，只是趴在地上沉思。

　　那变幻如同妖魔的身形在这一刻似乎也缓缓消散了，变回了原先那个老僧模样。

　　“施主。”

　　莲池再度开口，这一次，老和尚的眼中极为平静，但平静之下带着一抹浓郁深厚的好奇。

　　“贫僧会送您离开，但您要回答贫僧一个问题。”

　　“可我刚刚已经回答你了。”叶无忧眉头微微皱起。

　　“施主一番话让贫僧不再疯癫，重新取回意识，方才只是那妖魔的困惑，眼下，才是贫僧。”

　　“这是施主对于贫僧的帮助，是您改写了因，贫僧清醒过来，眼下是您种的果。”莲池平静道。

　　叶无忧目光望着莲池，没说话。

　　莲池又道。

　　“施主若是想自行离开也可，但此前【镜中人】没有贫僧掌控，施主还能勉强打开一丝缝隙，眼下若是贫僧不愿，施主即便使出浑身解数，也离去不能。”

　　叶无忧淡笑道。

　　“你在威胁我？”

　　“贫僧不敢。”

　　莲池低头诵经，但显然，他眼下当真没有放任叶无忧离去的意思。

　　偌大的光头在叶无忧眼前，不设丝毫防备。

　　叶无忧望了一眼，神色泛起微笑，目光示意对方。

　　得到了许可，莲池当即应声道。

　　“施主，方才那些问题都是替贫僧问心，而眼下，贫僧想替叶施主问心。”

　　“问我？”

　　“施主，贫僧先前察觉到您对于无相心感到迷茫，贫僧也不甚了解，无法给出明确的回答，不如贫僧替您问上一问，一是满足贫僧的好奇，二是帮助施主自身参悟，您看可否？”莲池认真道。

　　握紧的十指在这一刻轻轻松开，叶无忧目光从莲池那颗光头之上移开，思索一瞬，淡淡道。

　　“有些意思，你问吧。”

　　从此地离开很重要，但弄清自身，也很重要。

　　莲池此刻问道。

　　“叶施主，如果当年将您放在那妖佛的立场，举世灭佛，此事无法调和，而你身为佛门中人，拥有镇压世间的伟力，您是否会血屠三千里，亦或改写什么？”

　　叶无忧的回答很简单。

　　“关我屁事。”

　　“可是佛门对你不薄，你也明白佛门的境遇并非是由自身引起，完全是无妄之灾……”

　　“我若在，佛门就在。我若不在，佛门对我而言也不在。”叶无忧平静道。

　　莲池思索了片刻，眼中有着认可，也有着些许疑惑。

　　更有些意犹未尽。

　　“施主，无相心境果然有着玄妙所在，但还差了些什么，贫僧认为，或许这个问题对您而言有些遥远了，待贫僧稍作更改。”

　　莲池低头一拜，再度开口，语气随意道。

　　“叶施主，若是有齐天之高的山岳崩塌，山左是您此世间最亲密的好友却无任何修为，山右是此世间千千万万的平民，您只能决定山体崩殂的方位，但不能出手阻止。”

　　“试问，施主您会让山体崩向哪一边呢？”

　　叶无忧思索了一会。

　　刚刚松开不久的十指此刻又轻轻并拢。

　　他抬起手，举起了拳头，对着莲池那颗光头随意笑道。

　　“老秃驴，你若是听不懂大乘佛法，那在下也略通一些拳脚功夫。”