　　血花四溅，莲池此刻头颅崩碎，血肉纷飞。

　　叶无忧先是以拳，随后以腿踏下，踩碎了莲池的脊骨。

　　落在任何人眼中，这都是一场彻头彻尾的暴行。

　　但即便如此，莲池仍是静静如同落地生根一般坐在地上，哪怕没了头颅，哪怕脊骨粉碎。

　　他是与【镜中人】合二为一的存在，就连身体也只是累赘，何来死亡与疼痛一说。

　　“施主为何不开口回答？您身怀无相心境，这个问题对您很难么？”

　　尽管没有头颅，但莲池的声音依旧在镜中人的世界响起，带着某种疑惑。

　　或许在莲池认为，身怀无相心境之人，应当是此世间没有任何疑惑的存在。

　　而前两个问题，叶无忧的回答，也确确实实让莲池产生了新的觉悟。

　　答案不分对错，也无法辨别是非，但那却是一种答案。

　　可眼下为何答不上来？

　　叶无忧神色淡然，一脚将莲池身形彻底踩碎，最终挥了挥臂膀，平静的眼眸之中有些莫名其妙。

　　“我怎么不知道我是什么无相心境，老秃驴，自始至终，都是你这般认为，跟那妖魔一样。”

　　身形崩碎化为血肉的莲池沉默良久。

　　话音传来。

　　“叶施主，贫僧能感觉到你心中有答案，为何不答？”

　　“老和尚，念在与你有几分旧情，最后与你说一番，让我离去。”叶无忧道。

　　“施主，你若不答，即便贫僧愿意放你走，你也无法离去。”莲池叹息道。

　　这话说的属实没什么道理。

　　叶无忧自然是不愿多听，此刻只是神情自若淡笑道。

　　“老和尚，你该不会以为此地真的能困住我吧？”

　　叶无忧负手而立，望着那纷飞的血肉，也无所谓莲池回答，最终向着最初的边界走去。

　　镜中人的世界是一片白茫茫的光亮，绝对的纯白，如灯光照耀四方，光影之下，甚至都瞧不见几分人的倒影。

　　在这白茫茫的世界中，隐约有某个方向光芒闪烁。

　　而莲池的身形于此刻重新出现在光芒中，耳垂微动，仿若听见了什么一般。

　　感受着边界弥漫的道域气息，老僧莲池微微眯眼，最终点了点头，似在应和什么。

　　他轻轻挥手。

　　一切便安静了下来，叶无忧也在此间不见踪影。

　　莲池放叶无忧出去了？

　　直至做完这一切，莲池才缓缓踏步，身形在这【镜中人】的世界中，朝着与叶无忧截然相反的方向走去。

　　那是另一个边界。

　　边界依旧如同镜面，清晰透明，可见其外景物。

　　莲池的身形在这镜面边界静静站立，目光却是望向前方，望向那一道道各不相同的奇异身影。

　　哑女，无足男，白色太岁，真假小孩……

　　它们都扒在栏杆上，空洞死寂的目光凝望着这虚幻的镜面，其中哑女身形最为激动，一边斯哈斯哈，一边张牙舞爪，似乎在诉说着什么。

　　叶无忧无法与诡异交流，但是莲池这人形诡异，眼下倒是仿若能领悟对方意思。

　　隔着镜面，老僧的面容上露出一丝和蔼善意，如同叶无忧与莲池初遇时那般，宁静而慈祥，是真正的莲池大师，佛门高僧。

　　“贫僧知晓了，贫僧会帮他的，一切都会好的……”

　　哑女身形稍稍安定下来。

　　但下一刻，莲池的身形猛然扭曲，容貌变幻，却是变成了那尊青白妖佛。

　　妖佛面色狰狞，嘴角更是血腥露出戏谑笑意，双手合十，自顾自道。

　　“贫僧怎么会不帮他呢，贫僧可要好好感谢他，有个这么好的主意让世间化为极乐，此事怎么能只是嘴上说说呢？”

　　“贫僧眼下做不到，那只能让他来做了。”

　　无足男和白色太岁身形瞬间有了反应，仿若极为开心雀跃。

　　——————————

　　轰隆隆。

　　第八层天牢的门在叶无忧身后缓缓关闭。

　　心念一动，脚下波纹闪烁，叶无忧身形便已经来到了外界。

　　他轻轻甩了甩手，平复了下有些散乱的气机，目光望向依旧是先前模样的天澜城。

　　总算是出来了。

　　叶无忧本都打算拼尽全力激发道域，强行撕开一个口子，但莲池似乎没有阻拦的意图，反而是替他主动打开了边界。

　　老和尚心中究竟在想什么，叶无忧当真不知晓，也没必要去着想。

　　他只是先行在一处小院中找到了陆采薇几人。

　　还不待他说话，小狐狸便一个火箭跳跃直接扒到了他的背上。

　　“你去哪了？自从你进了那座天牢，你都一天没出现了。”

　　白露的话语让叶无忧微微愣神。

　　一天？

　　有这么久？

　　叶无忧没在意此事，只是目光扫了一圈，最后问道。

　　“曲无忆呢？”

　　白露一听，欢喜的神色顿时拉了下来，从叶无忧身上下来，气鼓鼓的说道。

　　“叶无忧，一天不见，第一句就是问别的女人？告诉你吧，她已经走了。”

　　“不，那不是女人……”

　　叶无忧话音微顿，想起曲无忆现在已经不是带把的兄弟而是身怀凶兆的姐妹。

　　“我找她有些事，她应当给我留了地址，此事有关天机楼。”叶无忧平静道。

　　救下曲无忆，天机楼主可为其解惑一次过去已然发生过的事情。

　　提到天机楼，几人的眼中顿时来了兴致。

　　可惜白露和陆采薇对天机楼的了解也就仅仅是时常有八卦刊登的天机驿报，听过但均不曾接触。

　　唯有洛玥身为洛家家主，对于天机楼印象深刻几分，此刻听闻叶无忧话语，默默起身，静静问道。

　　“无忧，你寻天机楼想来是有问题要请教那位楼主，但那位楼主所要的代价几乎随心所欲，可大可小，不知是何等问题，可以先与我说说，我也翻阅过洛家不少古籍记载，或许有你想要知道的呢。”

　　叶无忧思索一瞬，轻轻点头，随即淡然开口。

　　“关于大玄那位尊上，洛家可曾有过记载？”

　　摆在叶无忧面前最为潜在的威胁，毫无疑问只有那位被众人称为尊上的存在了。

　　叶无忧寻天机楼，便是想要知道这位‘尊上’的全部过去。

　　对方是什么境界，对方是什么来历，对方究竟想要做什么……

　　按照蒲牢话语所说，那尊上远比其更强大，也是其规划了这一切。

　　既然如此，对方为何还不出手？

　　如果对方当真比蒲牢强大，那这世间真有人能阻止他行事么。

　　洛玥先是一愣，随后默默摇头。

　　洛家没有关于那位的记载。

　　这个结果叶无忧也不意外，神色淡然道。

　　“无妨，有关那位，我此后问天机楼便可。”

　　“不必。”

　　嗯？

　　一瞬之间，在场众人均是猛然抬头，目光望向天空。

　　有身影此刻坐落云端，身着一袭紫青道袍，大袖飘摇，可人影却是极为模糊，看不清神色面容。

　　淡漠话音透过云层传荡而来。

　　伴随着厚重的威压。

　　“告诉本尊，你想问什么。”