　　先前还宁静祥和，刚刚脱离战事侵扰的天澜城，眼下已经化为了一片废墟。

　　厚重的威压击碎了叶无忧的道域，折断了陆采薇的剑锋，撕裂了【拘灵遣将】的最强战魂，击碎了【幽灵】，更是击穿了洛清寒引以为傲的【无下限】。

　　有身影自空中猛然坠落，最终掉入废墟，深埋地底，不见踪影，没有气息。

　　紫青人影位于高空，轻轻叹息，事到如今，他竟坐了下来，云层汇聚，在他身后化为长椅。

　　“这是你第几条命了，可怜这狐狸替你打破封禁，但无论几次依旧徒劳。”

　　地面之上满目疮痍，比起数月前所经历的地龙翻身更为狼藉混乱，但却无比安静。

　　地龙翻身破坏极大，但人至少还发的出呐喊。

　　而眼下，整座天澜城静悄悄。

　　满城寂静，了无生息。

　　有波纹自地底浮现，散发着某种诡异的力量。

　　【回溯】

　　时间倒退，破碎的天澜城废墟在这一刻似乎一点一点扭转，重建。

　　回溯么？

　　高空之上的人影被光影笼罩，看不清神色，只是伸手一指。

　　如果说在【回溯】之下蒲牢能保留记忆，不受影响。

　　那眼下……

　　叶无忧本将选择“最远”的时间节点在这一刻突然混乱了起来。

　　诡异是无解的。

　　这位‘尊上’，虽然无法阻止【回溯】，但却生生打乱了【回溯】。

　　这是回到了哪里？

　　天澜城一点一点重建，四周景物恢复如常，陆采薇白露洛玥的身形依次显现。

　　叶无忧擦了擦额头上那已经随着【回溯】消失的血水，随即拉上三人，便要转身离去。

　　“无忧，你怎么了，我们这是去哪？”

　　“走。”

　　叶无忧无法解释这一切。

　　一切发生的太过突然，让他没有丝毫防备。

　　他最不想发生的事情，最不想见到的事情，就这样突兀的发生在了眼前。

　　没有征兆，没有预警，那原本一直只存在于众人口中诉说，但数百年，上千年都未曾有人见过的‘尊上’，就这么悄无声息的出现在了自己眼前。

　　受伤？某种限制？不便出手？

　　昔日对于那位‘尊上’的一切猜测揣摩在这一刻尽数化为最讥讽的笑话。

　　简直不符合常理，实在太过荒唐。

　　若对方从始至终都能毫无限制的出手，为何还要招风心灵这样的家伙在麾下？为何还要让刑道替他做事？为何还要与蒲牢为伍？

　　无法匹敌，境界的鸿沟超越了叶无忧自身的理解，任凭他手段尽出，道域强行展开，却连自保都无法做到，更别提伤及对方。

　　白露眼下的问题很多，但她是第一次见叶无忧这般凝重神色，便不在抱怨，将疑惑尽数埋在心底，老老实实的跟着叶无忧离去。

　　但陆采薇此刻想了想，小声道。

　　“无忧，洛洛洛清寒她呢……”

　　洛清寒？

　　倒是忘了她。

　　叶无忧刚想让对方与洛清寒发个消息。

　　但有身影从天而降，就那般直直砸落三人身前，发出沉闷声响。

　　发丝散落一地，雪白发丝此刻已经变为灰白，再紧接着染上一抹刺眼的殷红。

　　刹那之间，场中安静了一瞬。

　　身旁的剑意在这一刻再无谈及什么剑心剑意，显露而出的只有杀意。

　　【拘灵遣将】在这一刻宛如炸开一般，鬼魅的身影呼啸而出，顷刻间铺盖天地。

　　叶无忧沉默一瞬，将视线从身前地面移开，随后望向天空。

　　看不清，依然看不清。

　　人影依旧在。

　　但自己却连对方的容貌，样貌，都无法窥见。

　　对方有着超越青白妖魔的强悍肉身，有着不逊色于蒲牢的强大神通，有着堪比陆青山的神机妙算，有着比在场所有人更为强悍的修为。

　　“继续吧。”人影淡淡开口，却是阻断了其余任何想法。

　　绝无回旋可能。

　　这一战无法避免，但结局早已注定。

　　片刻后，叶无忧手中拖着几具残破的尸骸，在已然成为废墟的天牢下，朝着地底而行。

　　天空之中，【诡门棺】炸开，浩瀚无垠的诡域席卷一切，覆盖了天澜，覆盖了方圆数座城池，不断扩大。

　　但即便如此，那庞然的黑雾此刻也在一点一点支离破碎。

　　嗡……

　　脑海内闪过蜂鸣，如同寻常人普通的耳鸣，但却接连不断，无法停歇。

　　耳畔似乎有着莫名的低语。

　　“无忧，你从哪招惹了个这么厉害的家伙……”

　　“无忧，我是不是要死了……”

　　“我的手呢……”

　　叶无忧分不清究竟是谁在说话了。

　　是白露还是洛玥，还是陆采薇。

　　几具残破的身躯被他托在身上，身上沾染的早已经分不清是尸骸的血还是自身的血。

　　叶无忧甚至不敢回眸多看一眼。

　　眼中往日的平静在这一刻已经被生生打碎，撕裂的一点不剩。

　　“在等一等，我能救你们的。”叶无忧咬牙道。

　　还有【神道术分身】。

　　叶无忧原先最不耻，最无法接受，最不认可的东西，在这一刻，竟然成为了他心中的执念。

　　他眼下只是给三人不停灌注着神树气息，只求保一口气，让她们还能动用那【神道术】。

　　路过一处通道废墟时，叶无忧脚步微微一顿，然后将半边身子的洛清寒也拽了过来。

　　他就这样，拖着四具残破的尸骸，最终来到了天牢第八层。

　　深建于地底，而抵挡七境神通的第八层还在，眼下似乎没有受到多少影响。

　　叶无忧几乎是一步跨越了那狭长的通道，径直来到了那最后一座牢笼前。

　　“开门。”他对着那小孩怒吼道。

　　真假小孩微微抬头，望着这去而复返的叶无忧，歪了歪头。

　　但迎接他的是叶无忧一脚猛踹，直接将他从地面踹到了天花板。

　　“给我开门！第九层！”

　　可真假小孩这一次却是没有任何言语，只是僵硬的爬起，完全不在意叶无忧。

　　叶无忧神色猛然一怔，他感觉到【诡门棺】被人破开了。

　　天空之上的黑雾被撕裂的支离破碎，人影从中踏出，仅仅是扫了一眼这狼藉的地面，眼眸中第一次显露出了几抹奇异。

　　他的身形出现在了这昏暗通道内。

　　叶无忧眼眸微怔，缓缓转身，随后目光望着通道另一端的黑暗。

　　有话音自黑暗中传来。

　　“这地方很好，本尊给你机会再次【回溯】，这一次，本尊想看看你还有什么新花样。”

　　叶无忧凝重的神色此刻一点一点化为平静，满身鲜血的他在这一刻却是露出了极为戏谑的表情。

　　几具残破的身躯被他随意丢弃在地，再未多看一眼。

　　叶无忧拍了拍手，随之气息松散，就那么如同老大爷健身一般，晃荡着他那伤痕累累的胳膊。

　　“不干了，不干了，演了这么久，总算给你骗到了，我可是一点演不下去了。”叶无忧笑着道。

　　“哦？”黑暗中传来稍显讶异的话音。

　　“你还真敢来啊。”叶无忧微微一笑。

　　下一刻，他粉碎了所有牢笼。