　　天澜城。

　　晴朗的天空之上飘起了细密的雨丝，背负双剑的少女步伐平缓的踏在青石街道之上，神色怡然而宁静。

　　街角尽头是一处静谧小院，小院四周很是荒凉，显然已经长时间无人打理。

　　陆采薇记得，这里曾经是陆青山的住所，但陆青山并不常住，唯留下四位侍女便住在其中。

　　第一次踏足天牢第八层后，叶无忧也曾在院子养伤一段时间，自己过来看望对方时，叶无忧甚至不曾苏醒，自己只能与他留下字条。

　　但此后这里也荒废了，不再有人居住。

　　眼下，倒是给她们暂住，有了些许人气。

　　临近小院，陆采薇脚步稍稍一顿，清亮的眸子却是望向独自站在院门口外的身影。

　　“你你你，不进去么？”陆采薇指了指小院，问道。

　　洛清寒站在院门屋檐下，目光望了陆采薇一眼，又仔仔细细扫过四周，确认不见叶无忧身影。

　　女子清冷的神色这才舒缓了几分，目光望着陆采薇，半分疑惑半分诧异道。

　　“他当真没在么？”

　　陆采薇摇了摇头，随即推开院门，示意洛清寒进来，不要在外淋雨了。

　　洛清寒沉默片刻，似在思索。

　　最终洛清寒话音清冷道。

　　“不必了。”

　　进去作甚？

　　若是只有陆采薇一人倒也罢了。

　　可屋内住着陆采薇白露洛玥三人，洛清寒一时之间全然不知该如何与她人相处。

　　她们三人什么身份？

　　自己又是什么身份？

　　自己与她们三人若是住一起，那像什么样子，叫什么话？

　　陆采薇再度劝了一会，洛清寒始终拒绝，只说站在门口便好。

　　陆采薇嘴笨，劝不动洛清寒。

　　少女眼中有着疑惑，显然，她很不理解洛清寒忽然的转变。

　　犹豫一瞬，陆采薇默默问道。

　　“你你你们之间是有发生什么事情么？”

　　“没有。”洛清寒淡淡道。

　　“呐呐呐……”

　　陆采薇最终说不出话来，哦了一声，低下头，默默走向院中。

　　望着陆采薇走进房门的背影，洛清寒眼眸中有落寞之情一闪而过。

　　但随即她皱了皱眉头，似乎想起了什么。

　　洛清寒垂在身侧的手不自觉的微微挪动，伸向自己身后，但紧接着如触电一般又随之松开。

　　清冷眼眸此刻闪烁怒意，但那姣好面容之上却是微微泛红。

　　屋内有话音传来。

　　“这都第三天了，他怎么还没出来。”

　　白露此刻有些百无聊赖的趴在桌子上，指尖轻轻敲打着桌面，眼中半分抱怨半分思念。

　　见到陆采薇进屋，白露目光亮了一瞬，随即连忙抬头问道。

　　“你去看了怎样，你们那什么天牢第八层，能进去么？”

　　陆采薇还是摇头。

　　她先前去第八层外看了一眼。

　　没有丝毫变化，那扇被封禁的大门没有任何打开的迹象。

　　期间那名为曲无忆的女子早早的便从中走出，也没说叶无忧究竟要做什么，反倒是她自身很快离去，说要回天机楼，唯独留下一个地址说一会给叶无忧。

　　可这一会，便是三日光阴。

　　叶无忧已经进去三天了。

　　第八层天牢，眼下除去叶无忧能进，当真没人可以踏入其中了。

　　就连赵长河都没有权限。

　　“那天牢第八层危险么？”一直沉默的洛玥问道。

　　陆采薇眼中犹豫，先是点头又摇头。

　　第八层当然危险，作为亲身经历者，陆采薇自然知晓其中诡异。

　　但随着修行增加，叶无忧对于诡异的掌控，第八层那些封禁的诡异对于他而言，应当也不算多么危险。

　　以往几次叶无忧也曾踏入其中，都不曾出现过问题，可这一次，为何多日没有动静。

　　见到陆采薇表露出第八层有危险，白露愣了愣，随即灵光一闪道。

　　“那第八层能否强行打开呢，我们现在有五境有六境，在如今的大炎神通更是得到增持，想来打破一个封禁，应当不算难吧……”

　　第八层的封禁确实不算难，若是有七境在此，或许只要耗费时间便能破除。

　　眼下陆采薇几人在大炎这片土壤上，神通威力倍增，也具备了破开第八层的能力。

　　“不，不行的。”可陆采薇却是连连摇头。

　　打开封禁或许不难，但难的是如何掌握力度，不触及那数尊诡异的封禁。

　　神通威力倍增，但境界还是原先一般，掌控的难度自然更大。

　　若是不小心将那些牢笼破碎，第八层化为灰烬，那么诡异将会产生怎样的变化？

　　最坏的可能，便是诡域。

　　一处诡域便已经足够让人头疼，两重诡域叠加，则更为复杂。

　　三重，四重，五重……

　　诡域若是叠加出现，神仙也难救。

　　洛玥也没有对这想法表达任何赞同。

　　大玄一个【泯灭】一个【雷池】便困扰了上百年，若是几处诡域彼此叠加……

　　大炎恐怕连困扰的资格都没有，成千上万的人都要被生生困死在诡域之中。

　　只是眼下，叶无忧究竟在做什么呢？

　　——————————

　　第八层天牢，牢笼粉碎。

　　昏暗的过道中，静谧无声，安静的仿若能听见自己的心跳。

　　牢笼粉碎了，天牢崩塌了，但其内的诡异却是没有任何举动，仍是安安静静的坐落在原地。

　　彼此叠加的诡域并未出现。

　　黑暗之中的人影也再无动静，甚至感受不到那人的存在。

　　仿若从未出现过一般。

　　幻术么？

　　叶无忧脸上的淡漠笑意在这一刻缓缓消散，目光从前方那片黑暗之中缓缓挪开，最后望向自身。

　　鲜血，伤痕。

　　溢散的气机，弥漫的血腥味。

　　这一切都那么真实。

　　并非幻术。

　　叶无忧沉默，目光扫过四周，好似明白了什么，随后缓步来到【镜中人】的面前。

　　镜面之中，莲池身形浮现，双手合十，对叶无忧轻轻一拜。

　　而随着莲池这一拜，叶无忧视线闪烁一瞬。

　　下一刻，他猛然回望，却瞧见自己身处一片白茫茫的世界中。

　　莲池的身形在其后浮现。

　　“多谢施主解惑。”

　　“解惑？”

　　“施主的一举一动，贫僧都看在眼中，最后的抉择，便是施主以行动为贫僧解惑。”

　　是么？

　　叶无忧方才想解开数尊诡异封禁，让它们彼此叠加，形成诡域。

　　【沉默】【无距】【吞噬】【岁月】【真假判定】【镜中人】

　　一旦形成，没有任何人可以在这叠加的无解规则中幸存。

　　没有人。

　　诡域范围未知，但毫无疑问，至少将会波及整个大炎和北原。

　　叶无忧忽而笑了，他随即猛然回身，一拳洞穿莲池胸膛，冷漠的话语之中却压抑着难以言喻的愤怒。

　　“你费了这般大代价，仅仅是为了让我替你解惑？可你知不知道我只是想跟他爆了而已！”

　　被洞穿胸膛的莲池面色平静。

　　“贫僧知道。”

　　随即，不待叶无忧开口，莲池再度道。

　　“贫僧还知晓，施主并非您话语中的演绎，施主先前的绝望是真，施主先前的挣扎也是真，施主对于那几位女子的看重也是真。”

　　“但施主最后的抉择也是真，最后对那几位女子的全然不在意也是真，对于苦心营造出的那一切，最终对方终于上钩时心中的欣喜，也是真。”

　　莲池的话语平静传入叶无忧耳畔，他微微皱眉，眼中似乎在回忆些什么。

　　自己当时的想法，是这样的么……

　　罢了。

　　既然这一切都是假的，那么自己这心中所想是真是假又何妨？

　　叶无忧目光淡漠望向莲池，眼眸之中有着一抹厌恶，随即讥讽道。

　　“老秃驴，倒果为因，你并非要我替你解惑，而是早就恨不得我这般选了吧？”

　　莲池没有承认没有否认，只是轻轻回应。

　　“不，施主，如果方才我是您，最后我不会做出您那个抉择。”

　　他没有回应，只是沉默的将手从对方胸膛中抽出，深深呼吸，心神再度宁静下来。

　　叶无忧闭眼再睁眼，眼前视线却是出人意料的再度变幻。

　　怎么又回到天澜城了？

　　叶无忧目光瞥了一眼身旁虚幻的莲池，饶是他，此刻也宛如被气笑一般道。

　　“镜中人的诡域当真是出乎我意料，这算什么？镜中世界么？还是幻术？”

　　“老秃驴，你倒是有几分手段。”

　　能造出叶无忧都看不透的“幻境”，莲池本事还当真是有点大。

　　可听闻此言，莲池却是极为怪异的看了叶无忧一眼，最终缓缓摇头。

　　“叶施主您误会了。”

　　“此地确实是如同您所说的【镜中世界】，但其内的这些景物变化，可不是贫僧造出的啊。”

　　叶无忧微微皱眉，目光凝望莲池，一时之间有些不解其意。

　　莲池的话音很快传来，带着轻轻笑意。

　　“施主觉得您方才所经历的一切都是贫僧造出来的么？叶施主，您当真抬举贫僧了。”

　　“叶施主眼下身怀如此多的佛祖遗蜕，对此物了解极深，贫僧这点东西在你眼中也是一眼看透，大大小小的诡域施主您也经历了不少，哪怕我这【镜中人】再为玄妙，又怎能欺瞒您的法眼呢？”

　　“至于幻梦之术，贫僧倒是略通一些，可在叶施主眼前，实在有些班门弄斧了，贫僧不至于自取其辱。”

　　叶无忧目光泛起了疑惑，他不由自主的去触摸周围的景物。

　　桌面，街道，墙角……

　　右眼更是散发出猩红的光，想要看破些什么。

　　但什么也看不透。

　　真实，极为真实的景象。

　　若非眼下莲池在他身边出现，叶无忧定然会以为自身走出了天牢，回到了天澜城。

　　“那这是什么？”叶无忧不由得问道。

　　莲池没有直接回答这个问题，反而是反问道。

　　“叶施主，您还记得方才贫僧说，此前您的心境变化，贫僧全都知晓么？”

　　“那又如何？”

　　叶无忧觉得有些可笑。

　　他方才那一段经历的心绪变化，眼下连自己都无法确定，回想也艰难。

　　莲池凭什么开口笃定。

　　自己只是不愿与这疯和尚争辩罢了。

　　话音很快传来。

　　“叶施主，是您自己告诉我的。”

　　我自己告诉你？

　　“施主，您还看不清么？”莲池疑惑道。

　　叶无忧眼中有些莫名其妙。

　　瞧着叶无忧的反应，莲池轻叹一声，摇了摇头，目光却是缓缓转向一旁。

　　叶无忧的目光也随之望去。

　　却是一条空无一人的街道。

　　但此刻，那空旷的街道上，却是从虚无之中缓缓浮现了一道身影。

　　那人影似乎一直在。

　　莲池从始至终都能看见？

　　但只有自己看不见，直到眼下方才观测到？

　　另一个‘叶无忧’浮现在了他的视线中。

　　六境巅峰。

　　可这个‘叶无忧’的神色却满是张狂，气息更是狂妄不羁，此刻拖拽着一柄血色钢刀，就那么豪放的拄在原地。

　　这……

　　叶无忧想找莲池问个明白，但莲池的身形却是已然消失不见。

　　自己看见莲池，便看不见另一个叶无忧。

　　而自己看见了另一个叶无忧，于是莲池就消失了。

　　叶无忧微微皱眉，但另一个‘叶无忧’却是已经走到了他身前，眼中有着讥讽与轻蔑。

　　二人彼此目光交错。

　　叶无忧望着另一个自己，心中却是忽而多了几分明悟。

　　这‘叶无忧’眼下的状态，身上散发出的气息，都与曾经地宫内的那‘叶无忧’极为相似。

　　‘无我’下的自己么？

　　‘叶无忧’此刻望着叶无忧，围绕着转了几圈，这才神色倨傲的指了指叶无忧胸口，淡漠道。

　　“你方才不愿回答那老秃驴的问题，我很不满。”

　　叶无忧没有回应，只是手臂轻轻一挥，同样制式的血色长刀便被握在手中。

　　‘叶无忧’只是瞥了一眼叶无忧手中长刀，又看了看自己手中那柄刀锋，忽而一笑，神色戏谑道。

　　“山崩与你何干，天塌下来也与你没半毛钱关系，被砸死的人只是他们该死罢了，至于为什么该死？世上哪有好人？管他成千上万，死了也没什么影响，但你的炉鼎可一个都不能少。”

　　伴随着‘叶无忧’的话音，在他身后缓缓浮现出了不同的景物。

　　如同一块虚幻的画布。

　　画布上有齐天山峰摇摇欲坠。

　　一边是尘世众生，一边是陆采薇等一干相识之人。

　　‘叶无忧’气焰此刻极为嚣张，此刻伸出大手，将那山峰齐根折断，然后砸落一边。

　　陆采薇等人活，众生黎民死。

　　‘叶无忧’笑着道。

　　“这个选择很难么？多犹豫一秒都是对双修的不尊重，你这种家伙……”

　　伴随着话音，‘叶无忧’猛然暴起，挥刀斩向叶无忧头颅。

　　但下一刻，气机乍现，‘叶无忧’身形猛然被一股巨力轰击，宛如流星一般一路撞破无数楼阁，掀起巨大烟尘。

　　叶无忧身形丝毫未动，他还未反击。

　　不是自己。

　　叶无忧目光顺着这极为熟悉的气机望向另一侧。

　　有平静话音传来。

　　“只知晓双修的蝼蚁，这样的家伙，不配存于世。”

　　第三个‘叶无忧’的身形缓缓浮现。

　　六境巅峰。

　　他踏足高空，大袖飘扬，手中并未持刀。

　　他神色平静，眼眸之中无悲无喜，却多了几分悲悯。

　　众生无相。

　　‘叶无忧’身后是一副如出一辙的磅礴画卷。

　　而此刻，他轻轻叹息。

　　自我以下，众生平等。

　　陆采薇，白露，洛玥，与张三李四王二麻子并无任何分别。

　　山峰崩塌。

　　相识之人死，黎民众生活。

　　而面对这等凄惨场景，‘叶无忧’只是缓缓开口。

　　“都一样。”

　　话音刚落，‘叶无忧’被一股巨力猛然砸出百丈之远，身形直直砸落房屋街道之中。

　　刚从一片废墟中爬起的第二个‘叶无忧’此刻愣了一下，然后神色张狂，捂着独自大笑，笑的眼泪都要出来了。

　　叶无忧沉默的站在原地，目光有些麻木的望向第三个方向。

　　第四个‘叶无忧’……

　　不，不能叫叶无忧了。

　　那根本就不是个人样，而是一尊妖兽。

　　无人相。

　　苍白死寂的面甲，魁梧布满甲胄的身躯，漆黑的鸦羽在背后张开。

　　“嗷嗷嗷啊。”

　　伴随着那妖兽的吼叫，身后依旧是如出一辙的磅礴画卷。

　　山峰被其生生举起。

　　左一边，右一边。

　　砸完左边砸右边。

　　砸完右边砸左边。

　　……

　　四股几乎同源的强悍气息在这‘天澜城’浮现。

　　‘无我’下的叶无忧此刻神色狰狞，发丝散乱，手中长刀高高举起。

　　“这世间哪他妈有好人！”

　　‘众生无相’下的叶无忧此刻目光平静，负手而立，摇头淡然道。

　　“除我以外，众生皆是蝼蚁，如何配称之为人呢？”

　　‘无人相’下的叶无忧此刻张口大吼……

　　“嗷嗷嗷……”

　　三道身影皆在高空，彼此横立。

　　唯有叶无忧此刻还站在街角原地，握了握手中血色长刀。

　　起风了。

　　叶无忧身形在风中，有些微微凌乱。

　　那此起彼伏的话音在高空之上响起，传荡四方。

　　这世间哪有好人？

　　除我以外，都不是人！

　　嗷嗷嗷……

　　叶无忧眼眸不知何时已经充满血丝，心念万般起，但却万般不自由。

　　最终，他不知为何忽然双手死死按住头颅，眼中满是疯狂与迷茫。

　　“我是不是人啊！我是不是人啊！”