　　莲池的身影静静站在原地，他的目光此刻格外的宁静。

　　但身形却是一点一点虚幻起来。

　　周围的光景并无任何喧闹，只是那般如旧时安宁的天澜城，不过眼下空无一人。

　　没有那直冲云霄的气机，没有那彼此横立的四道身影。

　　只有叶无忧静静盘膝坐于地面，双眸紧闭，头颅微微低垂，仿若沉睡。

　　这里依旧是【镜中人】的诡域。

　　但这些景物，诡域之内的变化，却并非是莲池所造成。

　　莲池先前所说的话语并未欺瞒叶无忧。

　　此时此刻，这世间已经难有诡域和幻术能骗过叶无忧的眼睛了。

　　再为栩栩如生的诡域，再为极致的幻术，也不可能令叶无忧迷失其中，分不清虚幻与现实。

　　能骗过叶无忧感知，骗过叶无忧双眼的。

　　唯有他自己而已。

　　“心魔劫。”老僧自顾自喃喃道。

　　世间最强大的骗术，不是别人的言语，而是自己骗自己。

　　叶无忧觉得他走出了诡域，于是他就回到了天澜城。

　　叶无忧心心念念那位尊上，于是便随即出现了尊上。

　　叶无忧觉得对方实力强大，难以匹敌，于是自己一行人就当真无能为力，施展浑身解数也未能触及对方半分。

　　眼下便是心魔劫塑造了一切，让叶无忧自己骗过了自己。

　　莲池双手合十，目光望着沉静的叶无忧，那苍老眼眸微微闪烁，瞳孔之中似乎能窥见不一样的光景。

　　事实上，他确实看见了。

　　宛如有四道镜面出现在莲池眼中。

　　同样的身影，同样的气息，不同的神色。

　　狂妄，自我，平静，悲悯，以及那看不懂的癫狂和仅存的那份迷茫。

　　一个同样的问题，四个不同的答案仿若在这一刻传递在莲池的脑海。

　　答案并无对错可言。

　　不同的心境，一件事，自然有着不同的结果。

　　“能成么？”莲池道，声音却是带着询问。

　　但随即，他自问自答道。

　　“明知故问，不过简单的四选一，甭管是哪一个留到最后，不都是成了？”

　　“倒是你这老秃驴费了这么大心思，布了这么久的局，要是不能成，那不就白费气力了？”

　　莲池面色扭曲，却是显露出半张青白妖魔的狰狞面容。

　　方才的话语也是妖魔口中说出。

　　半张脸颊是妖魔半张脸颊是老僧的莲池，此刻唇角微动，淡淡道。

　　“贫僧谈何布局？相反这个契机还能帮助叶施主真正明悟自身，度过这无相心魔。”

　　解释的话语只是让妖魔莲池开口嗤笑。

　　“所以你们这帮老秃驴是真让我讨厌，凡事弯弯绕绕，一句话能说明白的事情往往绕个半天才开口，就这模样，十辈子也修不成活佛。”

　　一人分饰两角，莲池并未有丝毫异样。

　　眼下，高僧是他，妖魔也是他。

　　话音再度从他口中传出，却是故意忽略了妖魔的问题。

　　“你认为最终会是哪一位施主胜出？”莲池静静问道。

　　“哦？你还在意这个？当真是令贫僧意外，在我看来，自然是最后那位胜出，他的模样与答案我都很满意，唯有一个不留，方能给世间一片净土。”

　　妖魔眼中有着诧异，随即嘴角戏谑补充道。

　　“但对你这老和尚来说，都一样吧？”

　　“你这纯属故意刁难人的问题卡的时间未免太过巧妙，无论最后是哪位施主胜出，这个问题都将在他心中始终占据一席之地，是么？”

　　叶无忧心魔劫本不该是如此景象。

　　但受到莲池的影响，却是生生将这刁难的问题融入到了其中。

　　莲池神色微叹。

　　“贫僧无意造出眼下局面。”

　　“此外，贫僧希望是曾经相识的叶施主能走出。”莲池默默道。

　　妖魔嗤笑着回应道。

　　“老秃驴还在骗自己，你我本就一体，若是你当真希望如此，那我的存在算什么？可笑，我可一点不想是那家伙留下，瞧瞧你眼中那第四道身如妖魔的身影，那才是你心中所想的答案，以杀戮铸造世间净土。”

　　半面妖魔半面佛的莲池此刻只是道了句阿弥陀佛，不作言语。

　　妖魔继续讥讽道。

　　“甭管无意还是有心，事实既成，眼下只管看戏便是，我倒是也想知道这经书上记载的无相心境究竟会是怎样的奇异，四者留其一，看看最后究竟是谁走了出来。”

　　可莲池却是轻声道。

　　“看不到了。”

　　看不到？

　　属于妖魔的眼眸微微一怔，随即望向自己已然不断消散的身体。

　　莲池的话音平静而又缓慢的响起。

　　“贫僧的宿命在你脱困而出的那一刻，便已经结束了，而贫僧的困惑，也在方才得到了解答。”

　　“什么困惑？”

　　“该如何让世间真正化为净土，再无纷争……”

　　老和尚那半张慈眉善目的脸颊上神色微微动容，一只手臂微微抬起，身形面向盘膝静坐的叶无忧。

　　轻轻一拜。

　　莲池的身形再度消散了几分，已经淡如同虚幻的光影。

　　无牵亦无挂。

　　莲池意识与【镜中人】相融千年，连他自身也无法分清，自己究竟还能否被称之为人，可若是算诡异，那自己这些无端的思索又是从何而来呢？

　　不过眼下，可以解脱了。

　　“贫僧心结已解，眼下要去往极乐净土。”莲池安然道。

　　妖魔刚想开口，但随即，眼眸微微一怔。

　　坐在他们身前的叶无忧，此刻眼角突然爆开，炸出鲜血。

　　发生了什么？

　　但很快，一只散发着猩红微光的眼珠子，一闪一闪的就那么从叶无忧眼眶中飘了出来。

　　叶无忧仍未苏醒。

　　但莲池和妖魔的目光此刻都被这眼珠子给吸引了。

　　而那眼珠子此刻也瞧见了半面妖魔半面佛的莲池，疯狂眨眼，更是如人受到惊吓一般，猛然朝后退去了几分。

　　眼瞳之中露出颇为灵性的恐惧。

　　下一刻。

　　眼珠子闭上了单眼。

　　却是直直朝着诡域边界而去。

　　最后竟是直接穿越了边界。

　　溜了。

　　无论是莲池的眼中还是妖魔眼中，此刻都面面相觑，神色极为不解。

　　会，会自己跑路的眼珠子？

　　沉默一瞬，莲池缓缓道。

　　“叶施主果然非常人也，就连眼睛都这般奇异，倒是让贫僧想起佛祖身上的那些遗蜕……嘶。”

　　莲池眼中似有疑惑。

　　但身形却是一点一点消散，妖魔亦然。

　　莲池没有再说话。

　　只是在最后，那依旧是莲池所化的妖魔，向着自己问出了一个不大不小的问题。

　　“老秃驴，你还没说呢，你费劲这么大心思问了他那么些问题，又改变了他的心魔劫，究竟有何用意？”

　　用意么……

　　莲池嗓音轻缓，在这虚幻的天澜城，在这待了无数年的【镜中人】世界里，随风飘散。

　　“愿此世间终成净土。”

　　话音和善且充满慈祥。

　　妖魔一愣，随即发出了沙哑的笑，有模有样的学着莲池再度开口道。

　　“愿此世间终成净土。”

　　话音暴戾且充满杀戮。

　　两道截然不同的手臂此刻彼此抬起，在身前双手合十。

　　天牢第八层的牢笼中，一面玉石镜安静的摆放在其内。

　　【镜中人】

　　镜面之中此刻倒映着天澜城的景象。

　　有年轻男子席地而坐，闭目沉思。

　　但却再无昔日老僧身影。