　　大袖飘扬，朔风凛冽。

　　叶无忧的身形在空中辗转腾挪，那一式又一式，极为熟悉，但却难以躲避的神通让他有些失神。

　　在他的视线中，是三个不同的自己。

　　他们有完全独立的意识，有各自不同的心境，全然不同的性格。

　　但气息完全相同，每一个都是叶无忧。

　　心念泛起，就如同人饿了会本能的想要吃饭，累了会本能的想要休息。

　　身体和脑海的本能此刻告诉了他们一件事。

　　只有一个人能留下来。

　　只有一个人是叶无忧。

　　留下来的人，将取而代之，成为真正的叶无忧。

　　没有任何缘由，也无需再发表其余言语，四个相同气息的身影瞬息之间便展开了争斗。

　　见面五秒开始战斗。

　　这虚构而出但却无比真实的天澜城在这一刻成为了他们的战场。

　　血色刀锋斩来，带着尖锐的爆鸣。

　　那是剑起风雷的呼啸。

　　但眼下却超越了自身所施展的剑起风雷。

　　早先还平静的‘天澜城’上空，此刻已经乌云密布，更是泛着阵阵雷霆，雷光宛如被气机牵引，夹杂在刀锋之上，更添几分威芒。

　　叶无忧本能持刀做挡，气机乍现，便要生硬拦下这势大力沉的一记斩击。

　　但身形猛然一寂，下一刻他便直直从空中落下，坠入一片废墟。

　　而造成这一切的‘叶无忧’此刻神色愈发张狂，眼中嚣张几乎满溢而出，身形挺立，刀锋直指下方，咧嘴一笑。

　　无我下的‘叶无忧’刚要开口说些什么，但下一刻他也被人一掌掀翻，头颅朝下，直直插入地面，却是更为狼狈。

　　第三个‘叶无忧’此刻只是轻哼一声，便收回了手，随后眉头微微皱起，望向另一道还在空中的身影。

　　宛如妖魔一般的‘无人相’此刻正朝他冲来，无需神通，但一举一动之间，皆比神通更为强悍。

　　‘叶无忧’目光淡漠，只是伸手，掌心平摊，随后猛然向下一压。

　　气机宛如汹涌浪潮，浩浩荡荡弥漫天地。

　　却是施展出了最为强悍的道域。

　　【道域·绝地天通】

　　‘无人相’的身影霎那间在天空之上宛如遭受重击，上下翻飞不止。

　　似乎毫无办法。

　　瞧着这一幕，‘众生无相’嘴角微微勾勒起一丝轻蔑弧度，淡然道。

　　“畜生就是畜生，连人都不算，也妄想与我为敌？”

　　但下一刻，那原本在道域中上下纷飞的‘无人相’却是猛然停住身形，脚步虚空一踏，却是直接踏破了道域。

　　在‘众生无相’略带惊愕的眼眸中，狠狠的将其自上而下撞入高空。

　　同时，‘无人相’也发出了一声畅快的怒吼。

　　“嗷嗷嗷。”

　　叶无忧听不懂。

　　他只是从废墟中有些狼狈的起身，然后持刀而立，目光死死盯着周围的一切，脑海中思绪却在不断泛起。

　　在这里，没有诡异的存在。

　　所有人都只能运用自身神通。

　　叶无忧会的，所有人都会。

　　叶无忧不会的，其余人也不会。

　　但即便如此，叶无忧此刻感觉到了莫名的吃力。

　　与人交手，叶无忧早已经将诡异的动用完美融入了自身的一招一式，与幽灵的配合，争斗之间的算计，所留的后手与底牌。

　　但眼下……

　　底牌？

　　哪有什么底牌，大家都是明牌打的。

　　而且牌都一样。

　　若仅仅如此，倒也罢了。

　　虽说眼下四个叶无忧气息境界皆是相同，但……

　　轰隆隆！

　　地面上突然爆发出一阵轰鸣。

　　却是‘众生无相’直接被从天上砸落地面，狼狈至极。

　　‘无人相’矗立天空，气息睥睨且纵横，不住的嗷嗷嗷啊。

　　一旁刚刚站起的‘无我’望着这一幕，不由得捧腹大笑。

　　然后他就被还未起身的‘众生无相’一巴掌再度扇飞。

　　叶无忧沉默不语。

　　眼下就是这样的局面……

　　虽然境界相同，但却各有高低。

　　境界并不能苟同于战力。

　　叶无忧不得不承认，眼下那‘无人相’的自己，跟其余三人完全不在一个维度。

　　境界对于他而言，似乎没有限制。

　　‘众生无相’的自己此刻从地面站起，只是斜撇了一眼站在原地似乎没有任何举动的叶无忧，轻蔑一笑，并未回头，而是直接踏空而去，再与那‘无人相’战至一团。

　　而在‘众生无相’的认知里，自己与‘无我’，也不被其放在眼中。

　　而在‘无我’的眼中……

　　叶无忧回头望了一眼，却看见此刻被揍的一瘸一拐的‘叶无忧’面色狰狞，持着刀向自己而来。

　　“来，老子先把你砍死，再去处理上面两头烂蒜。”‘叶无忧’狰狞道。

　　叶无忧眼中顿时泛起怒意。

　　不是，当哥们好欺负是吧？

　　你个不胜传说在这里装什么大尾巴狼！

　　叶无忧深深吸了一口气，此刻却是意外的将心中怒火压抑下来。

　　敌人是不同的‘自己’，这种感觉在叶无忧心间很微妙。

　　叶无忧此刻并未被愤怒冲昏头脑，也没有一言不合就跟你爆了。

　　他面对那气焰嚣张的‘叶无忧’，最终开口，神色极为认真道。

　　“我看好你喔。”

　　嗯？

　　那看似漫不经心拖刀而行，实则暗中蓄势的‘叶无忧’眼眸忽而一怔，随之极为怪异的望向叶无忧。

　　“你知道的，我从最初就非常看好你，你和我一样，从不服输，且更重情义。”

　　‘叶无忧’眉头微皱，但步伐却是一点一点变缓。

　　叶无忧继续道。

　　“先前那个故意刁难人的问题，本质上不过是电车难题，怎么选都是不对的，但若是真有这样的选择摆在我面前不得不面对，我相信，我一定会做出跟你一样的选择，毕竟肯定是陆采薇她们于我而言更重要，我死之后管他洪水滔天。”

　　‘叶无忧’步伐终于是停了下来，神色颇为倨傲的昂起头，嗤笑一声，随即淡淡道。

　　“炉鼎，是炉鼎，她们对我只是炉鼎而已！”

　　叶无忧点头又摇头，道。

　　“炉鼎也好道侣也罢，但不管怎么说，至少在你心中大伙是人，你也是人。”

　　说着，叶无忧指向高空之上那轰鸣漩涡中的两道身影，颇为愤慨道。

　　“你瞧瞧，那两个家伙，还能算是人么？一个视人为蝼蚁，只有自己是人，另一个就更不要提了。”

　　“啊嗷嗷嗷。”天空上爆发出怒吼。

　　叶无忧望了一眼，然后默默叹息道。

　　“瞧，连话都不会说。”

　　‘无我’下的叶无忧，行事极端，但却依旧将人当人，只不过是顺我者昌逆我者亡罢了。

　　‘众生无相’的叶无忧，人命不过数字而已，只有自我至高无上，认为众生平等，但自己并不是在这‘众生’里。

　　‘无人相’……这哥们让叶无忧无话可说。

　　他们三者，无论是神通还是战力都要比起叶无忧更为强大。

　　但当真就没弱点可言么？

　　当真就完美无缺么？

　　叶无忧不这么认为。

　　而此刻，‘无我’下的叶无忧眼眸微微闪烁，面对叶无忧这一番话语显然极为意外，更有些无所适从。

　　“你什么意思？”

　　“如果我们之中只有一个能活下去，我希望是你。”叶无忧真挚道。

　　“我可以输给你，但眼下，他们还存在，万一你此后又落败，我无法接受我会变成他们的模样。”

　　叶无忧轻轻叹息，目光望着天空。

　　这……

　　‘无我’此刻有些微微动容。

　　叶无忧神色露出真诚，默默转过身去，负手而立，努力掩盖自己眼角的抽搐。

　　他背对着‘无我’下的自己，静静开口道。

　　“我可以帮你，一同对付那两个早已不是人的家伙。”

　　“不用！”

　　‘无我’突然声音高昂道。

　　“你该不会以为我会输给他们吧？先前不过是我忍让几分罢了，你这种家伙就是这个性子，如此多虑，老子我早看的不爽了，否则也不愿取而代之。”

　　‘无我’接着笑道。

　　“不过也好，既然你这般说了，那你就给我好好看着，看我是如何干翻那两头烂蒜的，也好让你心甘情愿不留遗憾。”

　　听着这番话，叶无忧眼角微微抽搐。

　　‘无我’就是这样，主打一个嚣张没脑子。

　　本想和他合纵连横携手对抗，先将四足鼎立破除，干成天下三分，之后再徐徐图之……

　　没成想‘无我’下的自己这么煞笔。

　　怪不得一把没赢过。

　　叶无忧听着，最终深吸一口气，默默道了一句。

　　“你无敌了。”

　　“对，我无敌了，无我无敌！哈哈哈哈！”

　　‘无我’只当是叶无忧在夸赞。

　　叶无忧沉默无言。

　　只是在最后‘无我’叶无忧持刀大笑向天而去时，真正的叶无忧挥起拳头，语气坚定道。

　　“为了我，对他们使用剑起风雷吧！”

　　这话一出，原本蓄势待发想要偷袭使用【法相天地】的‘无我’叶无忧点了点头。

　　随后，在叶无忧惊愕的眼光中，对方竟然解除了原本绝妙的必杀【法相天地】。

　　换成了寻常神通剑起风雷。

　　正在空中与‘众生无相’激烈交手的‘无人相’，此刻听闻音爆，瞥了一眼那袭来的‘无我’。

　　然后一掌拍死了他。

　　只剩一只靴子从空中掉落，落到叶无忧身旁地面。

　　他沉默以对，久久无言。