　　天牢第八层内。

　　几尊在牢笼内的诡异此刻目光再一次汇聚。

　　却是落在了一颗破开镜面，漂浮而出的眼珠子身上。

　　【镜中人】诡域的边界，叶无忧动用道域，全力之下也只能让其破开一条缝隙。

　　而对于这颗眼球来说，似乎毫无阻碍，

　　它轻而易举的就穿透了过去。

　　猩红的瞳孔一闪一闪，朝着四周张望，极具灵性。

　　大道残骸与新生的大道究竟有何不同？

　　这个问题叶无忧说不上来。

　　比如智商高？比如有灵性？

　　但很直接的一点，就是那小和尚他是具有如人般的血肉，能被人观测到。

　　此刻的大眼珠子亦同。

　　漂浮的眼珠子此刻在天牢内飘荡，先是来到那木桩前看了看，扭了扭，眨了眨。

　　木桩没有任何反应。

　　于是眼珠子又跑到无足男面前，对方只是望了一眼，见到眼珠子没有玉足，便移开了目光，显然毫无兴趣。

　　眼珠子眨了眨眼，来到了白色太岁面前，但似乎对于那粘稠的白花花形状很是不满，眼珠子很快离开了。

　　真假小孩……

　　眼珠子似乎有些畏惧这个小孩，没有太过接近，于是晃悠了一圈后，最后来到了哑女身旁。

　　哑女对于这眼珠子的到来并未做出如何激烈的反应。

　　牢笼的缝隙很大，于是眼珠子很轻松钻了进去，一眨一眨，围绕着哑女转了几圈。

　　哑女微微扭头，被黑发遮盖的面容下似有目光注视眼珠子，但并未采取任何举动。

　　见到哑女不会害自己，眼珠子愈发大胆，自上而下将哑女扫视一圈，然后便朝着哑女的胸前晃晃悠悠的贴了过去，眼中露出激动的神色。

　　哑女不为所动，只是似乎有些疑惑的微微低头，黑发散开了几分，略微显露出了那张一直掩盖的面容。

　　那张脸……

　　下一刻，大眼珠子如同受到某种刺激一般，眼瞳猛然收缩，随即死死闭眼，连忙跑出了牢笼。

　　哎呀妈呀太可怕了。

　　眼珠子晃悠了一阵子，最终来到了那天牢第八层的大门前。

　　依旧是毫无限制的穿透了过去。

　　仿若没有什么东西能够阻碍这颗眼球。

　　眼珠子一路晃悠，离开了天牢，来到了天澜城。

　　它眼下似乎想起了什么，四处张望了几眼，便一路飘向某间小院。

　　主人已经快完蛋了。

　　还好它聪明，智慧极高，懂的去求救。

　　【幽灵】那个大傻个就不懂这一点，只会老老实实待在叶无忧身上。

　　当然，【幽灵】是想等着某一天将叶无忧的身体侵蚀殆尽，化为己有，重获自由。

　　大眼珠子觉得【幽灵】应当是等不到那一天了。

　　况且，叶无忧的身体对于大眼珠子来说，没有半分吸引。

　　它就只想当个安静的眼珠子。

　　当然，如果救不了的话，大眼珠子也不介意直接找好下家。

　　至于怎样的下家呢……

　　大眼珠子第一时间就想到了叶无忧身边那几位女子。

　　院门外，是形单影只的洛清寒。

　　女子静静依靠在门旁，清冷的眸子抬头望向远处天空，不知究竟在想些什么。

　　大眼珠子悄悄瞥了对方一眼。

　　它记得，这是被主人捆起来打屁股的漂亮姐姐。

　　虽然她最后一直哭闹。

　　但和主人好像关系不错呀。

　　而且实力似乎也很强。

　　要不要找她帮忙？

　　正当眼珠子默默观察时，一直凝望远方的洛清寒忽然回眸，随即反手一刺。

　　气机激射而出。

　　但却落空了。

　　“是谁？”

　　洛清寒话音清冷，眼眸仔细的扫过周围，但却没有丝毫发觉。

　　可刚才那一瞬，自己明明察觉到了一股叶无忧的气息……

　　说是叶无忧也不相似，但自己在叶无忧身上感受过那种气息。

　　幻觉么？

　　洛清寒神色微凝，最终缓缓收回目光，双手环胸靠在门柱旁，嘴里却是小声嘟囔着什么。

　　“那家伙怎么还不出现……啧，我真是疯了，我管他作甚。”

　　洛清寒目光又望向远方。

　　在小院上空，眼珠子此刻瞳孔微微颤抖，但周身却是包裹着一片幽蓝色。

　　无人能察觉它。

　　这是【幽灵】的隐匿。

　　眼珠子和幽灵关系那叫一个好，如同眼珠子借用【泯灭】的力量一般，它也直接借来了【幽灵】的几分力量。

　　洛清寒此刻的反应让眼珠子直接放弃了想法。

　　这个姐姐太凶，不能找她。

　　眼珠子小心翼翼的来到了院中。

　　它先是看见一旁房屋中的洛玥。

　　小姑娘此刻尽管远离了大玄洛家，本应是好好休息一段时间，给自己放个长假。

　　但眼下仍是手中上下翻飞，在那玉石小镜上指指点点。

　　一条又一条指令被她不断下达出去。

　　【飞舟的审批与验收进度汇报】

　　【客户满意度调研-如何做好客户关怀】

　　……

　　一刻不得停。

　　大眼珠子眨了眨，在小姑娘略显削瘦贫瘠的身上瞄了一眼。

　　实力不大行。

　　于是眼珠子此刻又望向了正百无聊赖趴在桌上的白露。

　　小狐狸眼下睡的正香。

　　眼珠子虽然已经被叶无忧给彻底收服，变为自身之物。

　　但它最初曾是一只妖狐的眼瞳，只是沾染了几分大道气息，一点一点演化成如今的样子。

　　或许是出于某种天性，眼珠子对于白露明显有着好感。

　　就她啦！

　　虽然白露的实力好像是差了些。

　　但没有关系嘛。

　　旧王已死，新王登基。

　　眼珠子决定以后大不了跟着白露混。

　　此刻它飞到白露眼前，晃了晃，似乎想要将白露唤醒。

　　小狐狸紧闭的眼睑此刻微微颤动。

　　眼珠子颇为认可的眨了眨眼。

　　下一刻，如同梦呓般的话音传来。

　　“嗯嗯…不要，不要抓我尾巴了，再这样，我要咬你了……”

　　说着，白露嘴角显露出了一抹锋芒，却是两颗尖锐锋利的小狐牙。

　　眼珠子目光呆滞，觉得这小狐狸怕不是个傻子。

　　良禽择木而栖，眼珠子决定换人。

　　它掠过了白露，静静飘到了后院。

　　一抹身影吸引了它的目光。

　　后院之中有潇潇剑舞。

　　剑光清亮，剑随人走，少女身随剑游，翩翩起舞。

　　眼珠子左看右看，随即很是满意的眨了眨眼。

　　就她了！