　　平静的小院之中泛起了女子的一声惊讶呼喊。

　　听闻动静，原本还在院门外默默驻足的洛清寒此刻猛然回眸，二话不说，一步踏出身形便来到了后院。

　　“怎么了，发生什么事……”

　　刚一踏足小院，洛清寒的话语还未出口，但随即停住了步伐，眼眸有些怔然的望着眼前一幕。

　　白露和洛玥的身影紧随其后，小狐狸的眼眸还有些迷迷糊糊，但在见到眼前的景象，却是瞪大了眼睛。

　　陆采薇此刻跌坐在地，右眼此刻紧紧闭着，眼角不知为何有一抹血痕。

　　“这是怎么了，为什么眼睛流血了。”

　　小狐狸呆滞之后，连忙上前，颇具丹道天赋的她就要出手替对方治疗。

　　但陆采薇只是摇了摇头，随即平静起身，伸手擦去了眼角那一抹血痕。

　　随后，她睁开了紧闭的右眼。

　　瞳孔之中黑白分明，一切如常。

　　“没，没有事。”

　　她的气息依旧平稳，看起来没有丝毫损伤。

　　“没事？”小狐狸一怔，但仍是不放心的上前查看。

　　终究是五境的妖狐，在南宁城也学了不少医术，此刻先是把脉又是勘察气机。

　　可片刻后，白露伸手摸了摸头。

　　陆采薇的气息运转流畅至极，没有半点损伤，身体比自己还好几分。

　　当真没有丝毫问题诶。

　　小狐狸心中此刻就是再有疑惑，也说不出话来，只好苦心的叮嘱几句，陆采薇借口还要练剑，她这才三步一回头的转身离去。

　　“如果有什么事，可以与我说。”

　　洛玥留下这么一句话，便转身离去。

　　只是在路过洛清寒时，目光冰冷一瞬，神色有些许不满。

　　洛清寒并未言语，也不多留，脚步一踏，身形消失不见。

　　直到所有人全部离开后，陆采薇才伸手，有些不确定的触摸了一下自己此刻的右眼。

　　黑白分明的瞳孔也在这一刻显露了原样。

　　却是一只猩红兽曈。

　　“你，你是无忧的眼睛？”

　　右眼眨了眨，似乎表示肯定。

　　“方才，是幻术？”陆采薇轻声问道。

　　右眼微微闪烁。

　　方才这只突兀出现的眼珠子，施展了幻术。

　　让她知晓了叶无忧如今所处的一切。

　　并且告知了她那扇天牢第八层大门的封禁。

　　夏安梦的话音此刻在陆采薇心间响起。

　　“这眼珠好像真是叶无忧身上的诶，此前在学院地宫下，薇薇你记得么，当时那小子的右眼就是这样，为师之后在那小子身上待过一段时间，当时他好像也是能施展幻术……”

　　“就是方才这眼珠给你展现的那一幕，是真是假？那小子不是已经六境巅峰了么？怎么还会度心魔劫？”

　　听见自己师尊半分疑惑半分肯定的话语，陆采薇却没有丝毫疑惑，只是将手中剑收起，随即轻轻一跃，身形便没有气息的一跃而出此间小院。

　　已经三天了。

　　曾经度过心魔劫，甚至险些失败的陆采薇自然知道那会是多么凶险的境地。

　　她如今已经得知了叶无忧的处境。

　　很危险。

　　虽说叶无忧从不曾承认，但经过自己师尊后来的复述，和当时在南宁城的处境，陆采薇心中隐约知晓。

　　自身度心魔劫时，受到了叶无忧的帮助。

　　眼下，她没有丝毫犹豫，直奔天牢。

　　身形化为白虹掠过长空。

　　但前方却已经有一道身影静静驻留，仿若在等待着她一般。

　　洛清寒目光一直望着陆采薇，看着她此刻那与常人无二的右眼。

　　先前陆采薇在后院发出呼喊，她倒是比起白露，比起洛玥都要来的更早几分。

　　也正因为此，洛清寒瞧见了陆采薇眼中的异样。

　　那个猩红的眼球……洛清寒自然记得，那本应当是叶无忧的眼睛。

　　“很危险么？”洛清寒静静问道，却是如同知晓了一切。

　　“……”陆采薇眨了眨眼，没说话。

　　洛清寒轻叹一声。

　　“你先前不说，是不想让她们担心罢，但我可是看见了，那分明是叶无忧的眼睛。”

　　“他出事了，对么？”洛清寒道。

　　当时在院中，陆采薇没有选择告诉其余人。

　　白露和洛玥一是境界低了些，二是她们从未真正接触过诡异。

　　哪怕洛玥身怀诡异，但却险些死在侵蚀之下，最后也是在叶无忧帮助下方才渐渐稳定。

　　对于诡异的了解，洛玥算不得深厚，也未曾修行怎样的神通。

　　而眼下此事关乎叶无忧安危，若是告诉两人，陆采薇定然止不住她们强行踏入第八层。

　　关心则乱。

　　面对诡异聚集的第八层，稍有差错，事情便可能会走向无法预料的局面。

　　天牢第八层，直至今日，踏入其中并且活着出来的，只有四人。

　　陆青山，叶无忧，陆采薇……以及【神道术·分身】下的曲无忆。

　　至此，陆采薇决定孤身前往。

　　只是眼下面对洛清寒的话语，她一时之间有些无所适从。

　　她怎么都知道呀？

　　洛清寒却是没过多言语，身形径直朝着下方天牢落去。

　　话音传来。

　　“我不会阻拦你去救他，但那地方就算再危险，能有昔日你我三人面对蒲牢凶险？可既然能让你这般重视，那我便随你一同前去，以我如今的境界，想来还是能帮到你的。”

　　陆采薇微微一怔。

　　“那那那里面有诡异……”

　　诡异么？

　　洛清寒淡然一笑。

　　“那我便更应当去了，他不在，眼下对于诡异的了解，此地想来没有人比我更熟悉了。”

　　这话倒是属实。

　　陆采薇没有再做纠结，兵贵神速，两道身影朝着天牢内而去。

　　只是眼下陆采薇的心间泛起些许疑惑。

　　洛清寒近日是怎么了？

　　以往洛清寒与叶无忧二人但凡相见，总是吵吵闹闹一路不得停歇。

　　但如今却是仿若处处躲着叶无忧。

　　这种“躲”只有叶无忧和洛清寒知晓其中缘由。

　　落在旁人眼中，二者大有老死不相往来的意味。

　　包括陆采薇。

　　在院中得知此事时，陆采薇其实有想过，是否还要寻人帮助。

　　但天牢第八层那个诡异的环境，或许只有洛清寒能帮上忙。

　　不过结合洛清寒与叶无忧之间的关系，她最终没有喊上对方。

　　原以为他们之间关系是愈发变差了，但眼下听见叶无忧陷入危险，洛清寒却是主动……

　　想到这，陆采薇眼中泛起些许古怪，小声的问了一句。

　　“你你你现在是担心他么？”

　　洛清寒微微回眸，有些诧异的看了陆采薇一眼。

　　“我？呵，我怎么可能会担心他呢。”

　　话音微微一顿，洛清寒的声音再度传来。

　　“他如今的实力，难道还需要我担心么？”

　　话音看似讥讽，但却不知为何，夹杂着一丝若有若无的幽怨。

　　曾经叶无忧还是五境巅峰时，除非真往死里打，否则还是洛清寒胜算多少大那么几分。

　　但今非昔比。

　　如今二人交手，洛清寒已经敌不过叶无忧了。

　　“哦。”

　　陆采薇低低哦了一声，似乎听出了洛清寒话语中的些许意味。

　　少女沉默少许，有些疑惑问道。

　　“呐呐呐，那你们那天晚上，发生了什么……”

　　洛清寒目光一怔，神色有些微微变换。

　　但她随即反应过来，连忙压下神情，身形却是不经意悄悄背过几分，脑海中泛起疑惑。

　　陆采薇怎么会知道？

　　她那天不是睡着了么？

　　叶无忧后来不是立马赶回去了么，他重新回到陆采薇身边时，采薇应当还没苏醒呢。

　　洛清寒刚想随口圆过去，但陆采薇的话音却是幽幽传来。

　　“我我师父，告诉我的……”

　　那一天，陆采薇久违的在叶无忧的陪伴下陷入了梦境，沉沉睡去。

　　第二天醒来时，看见的也是清晨第一缕微光，和那依旧坐在她床边一直陪伴的叶无忧。

　　若是如此该多好。

　　可偏偏待叶无忧离去后，夏安梦在脑海里告诉了自己。

　　陆采薇还记得，当时自家师父的语气极为激动。

　　“诶诶，徒儿，为师悄悄跟你说哦，这个叶无忧晚上跑出去跟你那闺蜜不知去干嘛了，大清早才回来。”

　　小结巴当时脸色瞬间就暗了下来。

　　此后，陆采薇先后问了叶无忧与洛清寒二人。

　　但双方却都没有回答这个问题。

　　眼下借此机会，是第二次问洛清寒了。

　　洛清寒此刻眼眸僵硬一瞬，心知此事是瞒不过陆采薇了。

　　她心一横，随即深吸一口气，冷冷道。

　　“你知道的，我与他素来有些不大不小的矛盾，被人误解也很正常。”

　　“那一晚你睡着后，我和他索性交手切磋了一番。”

　　说到这里，洛清寒目光有些微微恍惚。

　　切磋？

　　陆采薇默默点头，目光疑惑。

　　“那结果？”

　　“结果，结果当然是我赢了，我境界高他一筹，他……他怎么可能胜过我呢？”洛清寒大声道。

　　“呐呐呐，那你为什么一直避免与他见面？”

　　洛清寒先是沉默，但随后轻笑一声，神情自若道。

　　“我当时下手太重，他败给我后跪地不起苦苦恳求，却是直接被我打破了道心，我于心不忍，念他修行不易，以免刚刚达成的境界还不稳固，便，便暂且不出现在他面前。”

　　是这样么？

　　陆采薇先是点头，但随后脚步一顿，身形却是僵硬了几分。

　　右眼散发出些许猩红的光芒。

　　一幕幕清晰至极的画面被大眼珠子呈现在了陆采薇脑海里。

　　那是夜色下正崩溃哭泣的洛清寒，和掌心不断抬起落下的叶无忧。

　　这……

　　这是洛清寒口中的切磋？

　　怎的如此羞人。

　　陆采薇看着看着，那一幕幕画面，却是让她面色不知何时微微泛红。

　　少女的心绪此刻极为复杂。

　　她只是不说话，但不是傻。

　　陆采薇聪明的很呢。

　　少女身形默默落后洛清寒几步，那双清澈的眼眸却是不由自主的望向对方身后某个部位。

　　洛清寒似乎察觉到了陆采薇的异样，疑惑问道。

　　“怎么了？”

　　没什么。

　　陆采薇收回了目光，望向前方。

　　已经来到了天牢第八层的门前。

　　陆采薇知晓，这扇门若是强行破除，七境足以，但会引发不可控的灾难。

　　而这扇门之上的阵法烙印也是最为简单的一种，但却最为难猜。

　　只需要某种口令即可。

　　知晓口令者，可随意更改。

　　陆采薇是不知道的，但眼珠子知道。

　　它曾默默关注着叶无忧的一切，一举一动。

　　循着眼珠子传递给她的画面，陆采薇眼眸神色略显怪异。

　　这叶无忧更改的，是什么口令啊，怎么这么奇怪……

　　少女此刻檀口微张，想要念出那几个极为陌生的词汇。

　　但她说话结结巴巴，平日里常用的词汇还好，遇到这种陌生且怪异的词汇，却是显得极为艰难。

　　“哈，哈，哈……”

　　哈什么？

　　洛清寒在一旁听着，有些莫名其妙。

　　少女脸色有些涨红，然后鼓足了气，发出一声娇喝。

　　“哈撒给！”

　　话音传入洛清寒耳中，身体不知为何忽而酥麻了一阵。

　　第八层天牢大门此刻忽而一寂，随后发出了阵阵轰鸣。

　　诡异的气息一瞬间蔓延。