　　昏暗的烛火，破旧的石阶，满是灰尘的狭隘过道。

　　还有那弥漫周遭且无比浓郁的诡异气息。

　　一切都和曾经一样。

　　说不上故地重游，但好歹也是再一次踏足这座天牢的隐秘深处。

　　陆采薇眼眸之中有些微微恍惚。

　　但她很快反应过来，随即快步朝着记忆中的前方走去。

　　洛清寒身形紧随其后，初次踏足此地，目光始终小心翼翼朝着四周警惕打量，清冷的面容泛起了一抹难言的诧异。

　　她愈看却愈发心惊。

　　在这边陲小国大炎内，怎的还有这么一处地方关押了如此数量的诡异？

　　若是封禁有个差错，几尊诡异产生碰撞，彼此的诡域相交叠，那会产生无法预料的后果。

　　大玄当然也有诡异关押，但也是互相分开，保持距离，丝毫不敢如同此地一般。

　　造出眼下这天牢的人，难道不知道诡异的危险么？

　　这个想法浮现在洛清寒脑中的一瞬间便被其否定。

　　能有手段关押如此多诡异的人，不可能不知道诡异的危险，甚至对于诡异，应当有着极深的认知。

　　那将如此的诡异集中在一起，是别有用意？

　　她想深思，但脚步却是微微停顿了下来，目光略显疑惑望着身前的陆采薇。

　　少女已经举起了手中剑锋，面向着那空无一人的黑暗。

　　洛清寒是第一次踏足此地，对于天牢内并不了解。

　　她只能感受到这弥漫在四周无比浓郁的诡异气息。

　　是发生了什么吗？

　　说起来，这过道究竟有多长……

　　心念泛起，而少女手中的剑锋在这一刻也湛出一抹清亮光影。

　　日月虚影流转。

　　伴随着嘹亮的剑鸣，光线在这一刻仿若有了形状，在这黑暗的过道中，那一抹纯净的白芒自剑锋上一点一点向着四周扩散衍生。

　　【破剑式·无痕剑意】

　　黑暗在这一刻消退了，那一眼望不到头的狭隘过道，此刻也显露出了真实的模样，那几尊牢笼就在身前。

　　陆采薇剑锋轻点，神色平静，但目光却是很认真。

　　故地重游，陆采薇不会在同一处跌倒第二次。

　　两年前，她曾在这处牢狱中，面对那无形的诡异，没有丝毫还手的余地。

　　诡异的神通无解。

　　这是她师尊夏安梦曾告诉她的话语。

　　但或许正因如此，陆采薇心间才一直深埋着某种执念，曾经的这段过往在心间化为执念，以至于她的法相神通，不知不觉间，变幻成这般模样。

　　剑锋上光芒消散。

　　【无距】被破除了。

　　露出了牢笼，也露出了牢笼外的一道身影。

　　“玉足，玉足……”身影呢喃，带着某种惊喜。

　　无足男此刻整个身形此刻极为激动，先是望向陆采薇，望向少女此刻挺拔的身姿，继而望向少女的双腿。

　　空洞的面容上此刻露出如两年前一般的惊喜神色。

　　紧接着，它望向洛清寒。

　　空洞的眼眸在这一刻静止了一瞬，紧接着焕发出某种神采。

　　洛清寒身形更为高挑几分，此刻矗立在原地，神色淡然。

　　她显然注意到了无足男，注意到了这尊独自游离于牢笼之外的诡异。

　　下一刻，女子周身气机乍现，汹涌而出。

　　那青白淡雅的裙袍此刻裙摆微动，隐隐显露出那修长秀美的双腿，如同晶莹剔透的细翠长藤。

　　而洛清寒，她不穿鞋。

　　玉足纤尘不染，仿佛绝美莲花盛开。

　　足跟丰腴圆润，足尖小巧，洁白嫩滑，娇嫩欲滴。

　　不过玉足只是玉足，和无足男没什么关系。

　　和叶无忧，应当也没什么，关系。

　　无足男的身形在一刹那被轰入墙体，身体自腰腹弯折，空洞的眼珠子都凸了出来。

　　洛清寒面若寒霜，眼中有着煞气。

　　她能看的见那尊诡异，自然也听见了对方的声音。

　　几乎颠覆了她对于诡异的认知。

　　世间怎会有如此恶心的诡异，比叶无忧还……

　　不，二者都一样。

　　那家伙不也是如此么。

　　无足男跪地不起，它的神通只是【无距】，无解，但却不曾有杀伤性。

　　白色太岁想要钻出牢笼，但少女手中剑锋轻轻提起。

　　感受着陆采薇手中剑锋的寒意，白色太岁似乎想起了什么不好的回忆，抖了抖身子，又安静的缩了回去。

　　而其余的诡异，此刻并无动静。

　　但目光始终聚集在二人身上。

　　被诡异注视，任何人都会心有余悸，洛清寒也不例外，此刻微微皱眉，开口道。

　　“现在如何，叶无忧在哪？这些诡异要处理掉么？”

　　陆采薇的目光此刻望向另一边牢笼，摇了摇头。

　　她曾来过此地，接触过这些诡异，自然知晓其中厉害。

　　而叶无忧也曾在闲暇之余聊天时，向她透露过关于这些诡异的情报。

　　无足男和白色太岁不足为虑，对于如今的陆采薇而言，没什么杀伤性可言。

　　但其余的诡异却并非那么简单。

　　【沉默】【判定】【岁月】

　　这一套小连招，集结了控制秒杀持续伤害为一体，若是一不小心被打出combo，神仙也难敌。

　　陆采薇想起叶无忧曾对自己笑着说，自己这无痕剑意是他唯一学不来的招式，很特别，没什么杀伤性，毫无威力可言。

　　但却能破招。

　　叶无忧当时说了个陆采薇听不懂的词汇。

　　她倒是一直记在心里。

　　“这一剑呀，像是【净化】。”

　　“呐呐呐，净化能解沉默嘛？”

　　究竟是无痕剑意能破除沉默，还是沉默能压制无痕剑意？

　　叶无忧当时思考了一下，说这毕竟不是真正的净化，最好别试。

　　陆采薇也不会轻易去试。

　　眼下其余诡异既然没有动作，那便是最好的情况。

　　右眼瞳孔此刻散发出猩红的微光，陆采薇神色微微一愣，随即猛然回眸，望向身侧一座牢笼。

　　借着如今的右眼，陆采薇终于清晰看见了诡异的真实摸样。

　　一尊玉石镜此刻被放置在牢笼内，而镜面之中，则是一片熟悉的风景。

　　天澜城的一草一木在其中显现，而在其中，彰显出叶无忧如老僧入定静坐的身影。

　　在这里！

　　陆采薇当即踏入牢笼，指尖触摸镜面。

　　但少女却一时之间左右为难，不知如何是好。

　　叶无忧没有醒来。

　　自己又当怎么办？

　　洛清寒此刻也终于注意到了那玉石镜，凭借对于诡异的认知，她倒是很快理清了情况。

　　“这是……在那诡异的诡域里，这家伙在里面究竟怎么了，要想办法让他出来。”

　　但……

　　“此地太过危险，将叶无忧和着玉石诡异一并带走，出去再说。”

　　洛清寒当即做出了决断。

　　这也是正确的选择。

　　但就在陆采薇将要把【镜中人】取走的那一刻。

　　一时之间，那些原本还在牢笼内安安静静的诡异，此刻却是纷纷目光锁定了陆采薇。

　　哑女直接起身，真假小孩靠在牢笼边，无足男从地面爬起，白色太岁扭动着肥硕的身躯，一晃一晃。

　　就如同要将【镜中人】取走，触犯了这些诡异的某种禁忌一般。

　　不行，带不走。

　　几乎本能的直觉，让洛清寒感觉到了那真假小孩的危险。

　　望着那些蠢蠢欲动的诡异，洛清寒眼露阴霾，刚想回头说些什么。

　　但却惊讶的发现，陆采薇此刻已然有半个身躯都融入了【镜中人】内。

　　陆采薇眼中有着迷茫和不解。

　　这并非是她踏入此地。

　　而是自己的右眼，不知为何在这完美无缺的镜面上看到了一条虚幻的裂缝，就如同一个小小的缺口。

　　她下意识的伸手，身形便直接没入其中。

　　左右眼的视线此刻截然不同，一边看到的是这虚幻的天澜城，一边还是这诡异的天牢。

　　这……

　　在这种地方，怎么可以如此轻易踏入诡域！

　　洛清寒想要伸手去抓，但陆采薇的身形却是在她眼前彻底踏入了那方镜面内。

　　洛清寒目光微微一愣，但随即身形紧随其后，眼中露出坚决。

　　既然都进去了，那自己也进去。

　　诡域而已，没什么大不了的。

　　洛清寒一头直直撞向镜面，目光无比坚决。

　　但身形与镜面相撞，却是发出了砰的一声闷响，随即身形重重跌落在地。

　　进不去……

　　——————————

　　【道域·绝地天通】

　　【法相天地】

　　两方道域施展，连带着法相神通融入道域之内。

　　这几乎是叶无忧所能施展最强的杀招，纵然是七境，也绝不会安然无恙。

　　但眼下却是无功而返。

　　‘无人相’在这一刻宛如撕裂了道域。

　　道域连带着神通，却均无法锁定那道庞然如同妖魔的身影。

　　无人相并未施展神通，便已经让叶无忧感到无比棘手。

　　同样，自出现以来，神色始终平淡，眼眸无悲无喜的‘众生无相’，此刻目光也愈发阴沉，气息也随着时间一点一点跌落了下去，不再复先前那般凛冽不可一世。

　　他并未与叶无忧联手，甚至不将叶无忧纳入眼中。

　　但叶无忧却是心里清楚的很。

　　若是‘众生无相’也被‘无人相’击溃，那自己就当真没有丝毫翻盘可能。

　　叶无忧深深呼吸，脑海中却是在不断想着办法。

　　世上有怎样的困境，是无论如何都无法解决的？

　　世上究竟会是怎样的对手，是一个人哪怕竭尽全力，拼上一切也无法击败的？

　　叶无忧此前从不这么认为。

　　哪怕曾面对实力远甚于自身的蒲牢，叶无忧也不曾感到如此束手无措，甚至还能不断思考对策，哪怕倾注一切代价。

　　任何困境都会有解，任何困难都有方法，任何敌人都有弱点。

　　总会有办法的，不是么？

　　但现在他却知晓了一个答案。

　　答案是自己。

　　这是一个很残酷的现实。

　　叶无忧曾看过一个故事。

　　头文字D中，传奇天才车手拓海能开着那辆老旧的ae86大杀四方，击败一个又一个强劲的对手。

　　哪怕对手的配置再过强大，远甚自身，但只要开上那辆86，仿若没有什么是不能做到的。

　　但有一天，故事走到了结局。

　　已经胜过所有车手的拓海突然感到了一阵绝望。

　　是因为对手的实力太过强劲，还是如何？

　　不。

　　是因为他发现自己驾驶86，却无法战胜开着斯巴鲁的自己。

　　同一个人，不同的车，做出的成绩却截然不同。

　　他不断尝试提升自己的技术，仿若想要证明什么。

　　但最终发现，他的技术越强，两辆车的差距也就越大。

　　永远永远无法战胜自己。

　　就如同现在这般。

　　三个叶无忧，三个不同的自己。

　　叶无忧感觉自己现在就是驾驶着那台老旧的86，‘众生无相’是开着evo的自己，而‘无人相’则是那个开着Brz的自己。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　无人相大手一挥，这座天澜城的高空之上便乌云密闭，云层倒卷而来。

　　对方要动用神通了么？

　　这是什么神通？

　　【焚天】

　　叶无忧眼中第一次显露出惊愕。

　　蒲牢当初所施展的神通【焚天】，自己后续也曾起过念头，但却发现无力为继。

　　自己根本没有那足够施展【焚天】支撑的气机。

　　对方也不可能施展出来！

　　而眼下这个破绽……绝佳！

　　叶无忧做出了判断，想要趁着‘无人相’此刻缓慢但却无用的蓄势时机，给与对方重创。

　　‘无人相’若崩溃，那么此地只剩下‘众生无相’的自己，虽然仍是艰难，但自己未尝没有丝毫胜算。

　　但庞然的气息袭来，却是打乱了他的一切想法。

　　‘众生无相’此刻淡漠望着叶无忧，轻啧一声，话音却是极为嘲讽。

　　“收起你那小聪明，让那畜生蓄势即可，我也想看看那畜生能掀起什么浪花。”

　　“你有病吧，先前你一直被它按着打。”

　　“那又如何，它不过是个畜生，你以为它真能赢我。”

　　你妈的，为什么！

　　叶无忧心头仿若在滴血。

　　他从未想过‘众生无相’下的自己怎么也这么愚蠢。

　　天空之中的云层忽而散去，无人相怒吼一声，声音却是有些疲惫。

　　与叶无忧预料的一样，这般强大的神通无力施展。

　　他没说话，但身旁却是传来淡漠的嗤笑。

　　“畜生就是畜生，给你机会，你不中用啊。”

　　无人相此刻仰天长啸，似乎感受到了浓浓的挑衅，锋锐的利爪向下猛然一抓。

　　【道域】

　　却是再度，也是第一次施展出了神通。

　　厚重的压力一瞬间遍布全身，那被气机吹打鼓起的衣襟此刻也坍塌了下去，死死的贴在叶无忧的身上，轻薄的绸缎在这一刻却是重若千钧，仿若要将人生生碾碎。

　　但叶无忧终究状态还算良好，同样施展出道域，勉力抵消了这由‘无人相’施展的神通。

　　但一旁的‘众生无相’可就没这么幸运了。

　　殷红的鲜血从他的眼中，口鼻，耳中流淌而出。

　　在此之前，他已经接连动用了三次道域，更是始终与‘无人相’纠缠，眼下，他无法动用第四次道域。

　　身形猛然一寂，直直从空中坠下，被厚重压力死死按在地面，随之，地面不断崩碎，开裂，下陷。

　　但他仍是起身，浑身骨骼近乎粉碎。

　　“嗷嗷嗷嗷。”天空之中传来得意的咆哮。

　　‘众生无相’此刻满头鲜血，但仍是负手而立，语气淡然道。

　　“区区小伤。”

　　这让叶无忧看的人都傻了。

　　不是哥们，你都要被打死了，还特么区区小伤呢。

　　你该不会觉得自己很帅吧？

　　但他转念一想。

　　坏了，以前我也是这样的么？

　　想归想，但三道身影此刻仍是再度缠斗到了一起。

　　庞然的气机四溢，遍布整座天澜城，无数房屋在这一刻崩塌，粉碎，直至几乎化为齑粉。

　　某处塌陷的地面。

　　那里有一处圆形的‘井盖’，陆青山曾在天澜城时，曾促进修整过城内的排水系统。

　　不过眼下那处‘井盖’其上早已经被碎石掩盖。

　　在天空不断的轰鸣声中，地面一角，却是有窸窣的声音响起。

　　碎石被掀开，从这城内的‘下水道’内，此刻探出了一个脑袋。

　　那是一位身形较为成熟的女子。

　　夏安梦此刻默默抬头，头顶井盖。

　　天空中的轰鸣让她下意识的望向那气机回荡的高空。

　　随即，她陡然瞪大了眼睛，喃喃道。

　　“这，这就是强者的世界么？”

　　————————————

　　【镜中人】的诡域之中。

　　陆采薇此刻正站在叶无忧身前，目光却是扫过四周。

　　周围的景物也是栩栩如生的天澜城。

　　这是陆采薇第一次真正意义上的接触诡域。

　　很真实。

　　她的目光又落在叶无忧身上，仿若在等待着什么。

　　方才师父告诉她，眼下的叶无忧不能乱动，更不能打扰。

　　却是断了她将叶无忧带离诡域的想法。

　　洛清寒此刻无法进入这诡域，仍留在外面，但站在了牢笼内，那些诡异也安分了下来，不再有异动。

　　可谁也无法保证时间长了会发生什么。

　　时间一点一点流逝，陆采薇的眼眸此刻显露出一抹焦急。

　　宛如老僧入定的叶无忧身上此刻忽而窜出一道虚影，却是夏安梦此刻浮现。

　　“师师师，他他他……”

　　夏安梦此刻神色仍有余悸，但也分得清轻重缓急，直截了当的开口。

　　“他眼下气海浮沉不定，经脉絮乱，气息不稳，神魂也沉寂。”

　　“为师想的没错，他应当是在度心魔劫。”

　　陆采薇神色一愣，俏脸上很快浮现出一抹疑惑。

　　心魔劫？

　　那不应当是踏足六境时才会有的劫难么？

　　为什么会是现在？

　　夏安梦显然很了解陆采薇，无需言语便洞穿了陆采薇的想法，摇了摇头，皱眉道。

　　“为师也无从知晓，但心魔劫不能让外人侵扰，对于外界一切动静都有极大的排异，只能靠他自己。”

　　“呐呐呐师父你方才？”

　　“为师……此前在他体内待过一段时间，对他身体和神魂还算有几分了解，他的身体并不排斥我，为师这才进他体内一观，冒了些风险踏入了他的识海窥得一隅心域。”

　　夏安梦的话语也有些迟缓。

　　方才那场景还印在她心里。

　　昔年她度心魔劫，可不是如叶无忧那般景象。

　　太奇怪了，怎么会有三个叶无忧，怎么叶无忧识海中还会有一个天澜城。

　　怎么六境巅峰还需要度心魔劫呢？

　　这究竟是哪门子心魔劫啊？

　　但眼下的症状，夏安梦却是很清楚认知，这就是心魔劫的样子。

　　说起来，先前叶无忧就不曾展现过度心魔劫的样子。

　　那时自己问他，他只说已经度过了。

　　夏安梦也只当是自己沉睡时，叶无忧就已经独自度过心魔，现在看来，却是未然。

　　陆采薇静静听着，并未对夏安梦的话语有任何反驳。

　　她知道，师尊比她懂得多。

　　但。

　　“有，有办法可以帮他么？”陆采薇轻轻问道。

　　心魔劫只能靠自己啊……

　　但夏安梦沉默了一阵后，最终却是无奈苦笑道。

　　“如果可以的话，为师倒是想帮，毕竟方才都冒险窥探了他的心之集域。”

　　“但眼下他经不得一点打扰，为师能进他身体不受排异，也是因为此前受过他的神魂馈赠，气息有相似，但窥探一眼，那也就是极限了……”

　　陆采薇默默点头，眼眸微垂，然后继而抬头。

　　声音很轻微。

　　却是同样的问题。

　　“那，师尊有办法么？”

　　夏安梦的话没有说死。

　　已经凝实宛如实质的女子神魂此刻沉默。

　　“有。”

　　————————

　　洛清寒在坐牢。

　　这话有些偏颇，事实上，是洛清寒正自己把自己关在牢笼内，目光警惕的扫视着四周。

　　这牢笼能暂且抵挡诡异，此事还是陆采薇方才透过镜面告诉她的。

　　而那些诡异暂时也没有异动。

　　她的身后便是那玉石镜面。

　　不知为何，洛清寒进不去诡域，此刻也只能坐在那【镜中人】旁。

　　轻轻叹了口气，洛清寒淡淡回眸，望向镜中世界，但表情却一瞬间凝固。

　　这是在干嘛？

　　一道虚幻的神魂在陆采薇身旁站着，指尖上下纷飞，指指点点。

　　而陆采薇与叶无忧的身形在这一刻宛如重叠。

　　二人四掌相交，额头紧紧靠在一起，却是灵台相贴。

　　“嗯嗯，就这个姿势，维持不要动。”夏安梦杵着下巴，点了点头。

　　这是什么？

　　洛清寒此刻人都看傻了，直接猛然站了起来，眸光却是有些呆滞。

　　她对镜中的女子发出呼喊，身形更是凑到了镜面之前。

　　但她的声音如同石沉大海，陆采薇根本听不见。

　　洛清寒心中发出呐喊。

　　这究竟是在做什么啊！

　　————————

　　“这就是为师钻研出的双修之法。”夏安梦缓缓道。

　　“这这这就是双修么？”陆采薇语气有些疑惑。

　　“嗯，没错的，包是的。”夏安梦点头道。

　　陆采薇眼眸此刻悄悄睁开，望了一眼，但随之又猛然闭上。

　　师父说的，应当是没有错的。

　　只是眼下距离真的好近好近。

　　近的都能感受到彼此的呼吸，紧贴的额头上能感受到对方的体温。

　　温度有些热。

　　温度在这一刻仿若传遍身躯，连带着少女白皙的脸庞在这一刻都染上了些许红霞。

　　可是……

　　“师师师父，这与双修有何关联？”陆采薇一脸懵逼。

　　“别说话，紧守自身灵台，死死守住。”夏安梦语气在这一刻变得严肃了起来。

　　属于夏安梦解释的话语很快传来。

　　“心魔劫关乎心神，心神心神，无非人心与神魂。

　　那虚无缥缈的内心世间没谁能说个明白，既然说不明白，就当它不存在。

　　但神魂，为师都当了几千年的孤魂野鬼，在神魂这一块，为师倒是有些讲究。”

　　说到这，夏安梦的语气不知为何，有些自豪。

　　“心魔劫确实是不能受外人侵扰，但这是为何？因为神魂对修行者的重要性毫无疑问，乃牵一发而动全身，寻常哪怕意识清醒，每个人也极为排斥神魂受到侵扰，万一神魂受损，轻则境界下跌，重则身死。

　　更别提眼下心魔劫时，自身神魂宛如沉寂，若是有个损伤，可能就再也醒不来，如此，心魔劫才不能被外人侵扰。”

　　话锋一转，夏安梦接着道。

　　“但，记得为师方才所说，我进入他体内窥探了一眼么？那是因为他的身体……为师很熟悉，也很熟悉为师。”

　　去叶无忧身体里待着的感觉超好的。

　　“采薇，你也是一样，哪怕你如今修到六境，但你忘了，两年前，你有一部分神魂是他的……”

　　“你与他的联系，本就应当更为紧密几分，他对为师没有任何排斥，对你，应当更不会有排斥，因为在他神魂的认知中，你应当与他有着气息相同之处。”

　　“换而言之，你若想帮他，便要进入他的体内，让你的神魂，通过灵台，进入他的识海。”

　　“而双修之法，则是最为加深两人联系的修行法，能让两人距离最为接近。”

　　“书上说了，这双修能让男女双方距离为负……不过这怎么看也不像负距离啊，罢了，书都是假的，听为师的就行。”

　　陆采薇默默点头，神魂便要脱体而出。

　　“且慢，采薇你要谨记，此事极为危险，就算这法子当真有用，你也只是外人，你若真踏入他的心魔劫中，心魔劫会发生什么变化，是否会变成更为复杂……没有人可以预料，你会怎样，为师也不知晓。”

　　“除此之外，无论发生什么，哪怕情况变得更为复杂，哪怕他身体对你的神魂产生了排异，做出了什么举动，但在你神魂归来之前，你的身体也千万千万不要松开，要与他保持联系，否则你回不来。”

　　陆采薇点头，下一刻，神魂便脱体而出，沿着自身灵台，化为一抹微光，跃入叶无忧的脑海。

　　紧闭的眼睑此刻轻轻颤了颤。

　　——————

　　“玛德，跟你爆了！”

　　叶无忧此刻怒吼一声，神色终于开始一点一点变得疯狂。

　　这种不顾一切的感觉终于回到了他的身上。

　　思考来思考去，思考个屁啊！

　　叶无忧都要被这三个自己给气死了。

　　他眼下随手便是施展神通，完全不顾自身伤痕。

　　攻击的对象却并非是‘无人相’。

　　而是‘众生无相’。

　　他眼下在帮‘无人相’打‘众生无相’。

　　‘众生无相’被打的连连后退，但口中话语却是丝毫不落下，此刻带着讥讽。

　　“愚蠢，你若执意与我为敌，没了我，你如何对抗那畜生？”

　　“很简单，我成畜……去你大爷的，管那么多，我先打死你再说。”

　　‘众生无相’面色泛起阴沉，但随即冷笑道。

　　“可笑，似你这般想法，根本无法走到最后，谈何登临大道？

　　不如自行了断，将身体给我，我替你走下去。”

　　叶无忧反手就是一刀。

　　“你说这些谁懂啊，什么走不走的，走不通小爷我就换条路，大道走不了我就走羊肠小道，小道走不了我就走歪门邪道，水道，旱道，阳道，剑道，音道……”

　　‘众生无相’身形暴退，但随即又被‘无人相’缠上。

　　叶无忧则是深吸一口气。

　　自己先前一直相与‘众生无相’打配合。

　　若他们两个齐心协力，其实未尝不能与‘无人相’一战。

　　这就如同决赛圈，三人彼此混战，若是想不顾一切取得胜利，肯定先把那个最强的给干了。

　　但这‘众生无相’压根不搭理叶无忧，执拗的很，一边被‘无人相’打的节节败退，一边还说对方是畜生，自己根本不屑一顾，什么凭你也配与我为敌？

　　要么就是区区小伤，自我以下众生平等，你们都不是人。

　　叶无忧忍不了一点。

　　你才不是人。

　　哪怕最后要自己一个人面对‘无人相’，他也认了。

　　‘无人相’此刻一拳高高抡起，泛着呼啸的音爆，将‘众生无相’给轰出无数距离。

　　随之，叶无忧猛然接替而上，反手就是一刀。

　　但一股巨力却是从身后袭来。

　　‘无人相’面色狰狞，羽翼扇动，身形化为一道黑色虚影，速度极快。

　　却是想要一石二鸟。

　　叶无忧猛然转身，以刀做挡，想要抵御无人相的攻击。

　　但‘众生无相’那轻蔑带着嗤笑的话音却是在他身后泛起。

　　“我说了，似你这般心境，走不到最后的……”

　　两面夹击。

　　叶无忧眼中露出愕然，但随即有着狠意。

　　某种气息在他体内酝酿。

　　都别活！

　　嗡……

　　在这座只剩他们三人的破碎天澜城中，此刻却是突兀的泛起了一声嘹亮的剑鸣。

　　清亮长剑在这一刻自眼角余光出现。

　　只是一瞬。

　　身后‘众生无相’的那股气息便随之一寂。

　　直到这时，那强烈的音爆才惊炸而起，响彻叶无忧脑海。

　　剑已至，声未扬。

　　叶无忧不由得分神一瞬，随即便被‘无人相’给打飞，口鼻之中溢出鲜血，身形不自主的向后掠去。

　　但一股柔和的力量却是接住了他，虎口崩裂满是鲜血的手掌此刻被一双小手轻轻握住。

　　熟悉且温和的气机也在这一刻缓缓注入他的身体。

　　叶无忧未曾来的及回转视线。

　　在他的目光中，‘众生无相’此刻正被‘无人相’拎起，然后撕裂成两半。

　　尸体落到地上，但他仍是喊出了最后一句话语。

　　“区区……小……伤！”

　　这一幕看的叶无忧呆滞了一瞬。

　　牛批。

　　他这才有空扭头望向身后，望向此刻将自己揽在怀中的那个女子。

　　她怎么来了？

　　她怎么进来的？

　　她为什么会知道？

　　她，是真实的么……

　　叶无忧唇角微动，脑海中的千言万语此刻只能化成一句话。

　　“你怎么来了。”叶无忧忽而一笑。

　　“来帮帮帮你呀……”陆采薇握住叶无忧的手掌，默默道。

　　叶无忧目光瞥了一眼那仍对着‘众生无相’尸体泄愤的‘无人相’，随后又看向陆采薇，笑着道。

　　“你怎么会知道，哪个才是我，咳咳……”

　　“啊？”陆采薇眼眸有些呆滞，语气更是有些疑惑，仿若很不解似得。

　　但她的眼中此刻仍是注视着怀中的叶无忧，仍是伸手，用衣袖替叶无忧擦去嘴角血沫。

　　叶无忧此刻微微一笑，语气却是有些意味深长。

　　“你那一剑太狠了，就不怕认错人了，我才是假的？被你斩杀的，才是叶无忧？”

　　“不会呀。”陆采薇摇了摇头。

　　“为什么？”叶无忧这一刻当真有些疑惑。

　　相貌一样，身形一样，气息一样，就连神通都一样。

　　任何人都难以分辨吧……

　　可陆采薇此刻只是注视着叶无忧的脸庞，轻轻开口。

　　她的声音无比轻柔，如同微风拂过细柳，发出细细的沙沙声。

　　她的声音又十足缓慢，如同一个人踏在海边，缓慢的走在无人沙滩上。

　　她的声音，这一刻没有再结结巴巴，没有丝毫停顿，无比认真的道。

　　“因为你才是我一直认识的叶无忧啊。”