　　夏安梦忙活了半天，终于是一点一点将叶无忧和陆采薇的身形扶正，摆成了在她看来最为正确的双修姿势。

　　“呼……”

　　这可是个技术活，要确保用极其细微的动作不影响到二人。

　　简称微调。

　　【镜中人】的诡域中的景物如天澜城一般，一草一木都极为真实。

　　自然也有房屋楼舍。

　　夏安梦顺带还寻了处房屋，将二人放到了床榻之上。

　　两人身形此刻倒是坐着极为端正，但就是始终不曾醒来。

　　夏安梦心间有着担忧，不知此刻那两人境遇如何，又是怎样的处境。

　　但她也仅仅是个神魂，如今在这诡域中也就只能自保而已。

　　自然也无从发觉眼下所处的这间“房屋”，其实只是大眼珠子布下的幻术。

　　眼珠子眨了眨。

　　在夏安梦眼中，那床榻之上极为端坐的两人，实则在夏安梦的微调之下，彼此交叠。

　　“她在做什么啊！”

　　镜面之外，牢笼内，洛清寒此刻目光呆滞，瞪大了眼睛死死盯着【镜中人】内的那副画面。

　　镜面中的画面她一览无余。

　　若说先前在那神魂的指导下，陆采薇和叶无忧摆成手心相贴灵台相交的姿势倒还能让她勉强理解几分，或许是很早很早以前江湖市井中的传功法？

　　那现在，她已经看不懂了。

　　床榻之上，在夏安梦的操作之下，两人身形紧紧相拥。

　　那神魂……不是陆采薇的师父么？

　　她究竟是何想法！

　　洛清寒想要呼喊，但她的声音根本无从穿过这【镜中人】。

　　叶无忧在里面，陆采薇在里面。

　　唯独她进不去。

　　洛清寒独自坐在昏暗潮湿阴气森森的牢笼内，望着画面中的一切，浑身的气机在这一刻都止不住溢散而出。

　　指尖隐隐刺进肉里，洛清寒眼中满是怔然不解。

　　“为什么，要摆成双修的姿势啊？”

　　夏安梦此刻仍在慢悠悠的晃荡，最后杵着下巴飘在空中，望着在她眼前端坐如老僧的两道身影，满意的点点头自顾自道。

　　“双修就是这样子哒。”

　　——————————

　　“双修可不是这样子的呀……”

　　叶无忧看着陆采薇引导他摆出的奇异姿势，沉默良久。

　　他先前还真被陆采薇的一番话语弄得无所适从十足茫然。

　　倒反天罡了，小结巴都主动引导他双修了。

　　结果么……摆了个传功式。

　　某种意义上确实是传统的双修。

　　“不不不是么？师父是这样说的呀……”

　　陆采薇满脸困惑。

　　“你师父……”

　　叶无忧深吸一口气，目光注视着眼前的陆采薇。

　　这倒也正常。

　　夏安梦生前活了多久？

　　大炎这等偏僻之地，踏足六境，不足三十。

　　此后便是漫长的孤魂野鬼岁月。

　　叶无忧是知晓曾经夏安梦什么样子的。

　　那时的夏安梦恰逢最为意气风发，年少中二的岁月，嚣张不可一世，肆意张狂。

　　换而言之，就是从未受过挫折的洛清寒。

　　千年老处女懂个屁的双修。

　　陆采薇自幼离家，随后便入了天牢，又因口吃，鲜少与人言。

　　陆采薇教导陆采薇，修行上是一把好手，但……

　　“闻道有先后，术业有专攻……双修这种事，你师父不懂也正常。”叶无忧语重心长，缓缓开口。

　　陆采薇认真的点了点头。

　　她觉得叶无忧说的有道理。

　　师父还是很笨的。

　　之前白露送了自己一个最新款的传音宝镜，说是还未上市。

　　陆采薇不太喜欢说话，但是很喜欢用那宝镜与人交谈。

　　自己用那玉石镜给叶无忧发消息，夏安梦借过去说要看看这折叠屏的玉石镜，拨弄了半天，结果连屏幕都点不亮。

　　当时夏安梦急的眼泪都要掉下来了。

　　“那，那既然如此，我们走吧，出去后，我我我再问问师父。”陆采薇随即起身道。

　　远处的风景似乎缺失了一块。

　　陆采薇也能感受到这世界的崩溃了。

　　但小结巴尝试起身失败。

　　她眼眸疑惑，微微侧目，望向一旁的叶无忧。

　　身旁的男子此刻并未看她，而是目不斜视的望向前方。

　　可男子的大手却是不知何时按住了她的肩膀。

　　他的眼中明暗交杂，情绪之复杂，难以言喻。

　　最终，叶无忧微笑道。

　　“诶，但话又说回来，这种事情就不要麻烦夏安梦了……”

　　陆采薇歪了歪头，眨眼道。

　　“其实，我我我也问过白露的……”

　　哈？

　　叶无忧神色微微泛起变化，想了想，试探道。

　　“她怎么说？”

　　陆采薇脸色顿时拉了下来，神情很是困惑的道。

　　“她她她不告诉我，说……她的双修方式不适合我我我。”

　　叶无忧心中这才稍稍安定。

　　他还真怕小狐狸什么话都跟小结巴讲。

　　那种只属于叶无忧和白露之间的奇异又血腥的玩法，肯定不适合啊。

　　每次与白露一同修行后，叶无忧都感觉去了半条命。

　　在叶无忧和白露二人身上，不断努力修行提升境界，仿若是为了解锁更多……

　　神通招式。

　　眼下陆采薇在叶无忧眼中，就如同一朵涉世未深的洁白小花。

　　“这种事情，让我教你就行了。”叶无忧面不改色心不跳。

　　陆采薇想了想，没说话，只是指了指那正要崩溃的世界，不断消散的场景。

　　心魔世界要崩塌了。

　　不。

　　叶无忧无法接受这样的事情发生。

　　“心魔世界有什么不好……”

　　叶无忧的眼神瞬息间变得坚定，浑身上下都散发出一股强烈的意志。

　　那是与整个世界抗衡的意志。

　　为了双修，眼下世界都为之颤抖。

　　心魔世界的崩溃在这一刻延缓了下来。

　　而取而代之的景物不断变化。

　　雪山，大漠，青海……

　　这便是心魔世界的玄妙，一念生花，随心念而动。

　　心魔世界变化多端，且极为真实，这是所有人的共识。

　　且所有修行者一生也就只有这么一次机会，但几乎所有人都只在度过心魔劫后便结束了这一切，无人探寻其中玄妙。

　　这一刻，叶无忧便是世界的主宰。

　　青草盈盈，花海盛放，天光云影共徘徊。

　　两人此刻置身于一片花海之中。

　　这是一处花海构成的世界。

　　风景极美。

　　陆采薇眼眸明亮。

　　五彩斑斓的花朵在微风中轻轻摇曳，白裙少女漫步在花海之中，青丝随风飘扬，细长的手指轻抚花瓣，眼眸之中有些惊喜。

　　花海无边无际，仿若梦幻，忘却尘世。

　　叶无忧跟在身后，笑着问道。

　　“你更喜欢哪个世界？”

　　“啊……”

　　陆采薇愣了愣，似乎很认真的思索了一下，随后非常纠结的道。

　　“都，都都很喜欢，很好看。”

　　是么？

　　叶无忧轻轻点头，但少女却是想起了什么，转头问道。

　　“那你呢……”

　　可不能只顾自己喜欢啊，要考虑到别人的感受，陆采薇心中默默想着。

　　话音落入叶无忧耳畔。

　　我么？

　　我其实都行。

　　但他最终想了想，来到陆采薇身前，最终停下了脚步。

　　“有你的世界。”

　　下一刻，两道身形一前一后，轻轻坠入花海之中。

　　————————

　　心魔世界维持了多久？

　　叶无忧不知晓，也没那个心思去算。

　　他只知晓，在无尽花海之中，他早已经分不清周围散发的是花香还是少女身上那醉人的芳香。

　　只是这心魔世界再好，终究也是昙花一现。

　　如同一场泡影梦境，终究成空。

　　心魔世界崩溃了。

　　身躯微微一晃。

　　诡域之中，叶无忧缓缓睁开了双眼，心间却是难以恢复平静。

　　但随即，他眼中神色忽而一顿。

　　少女的微弱喘息声在他耳边回荡，清晰可闻。

　　他目光微微转向一旁，正对上陆采薇此刻递来的眼神。

　　小结巴眼眸微颤，随即微微侧过头去，似乎不敢望向叶无忧，但那清瘦白皙的双颊之上，却是一瞬间就泛起一阵别样的红霞。

　　两人都是方才从心魔世界脱离，心间那阵奇妙的感觉还未退却。

　　尤其是陆采薇，此刻更是呆呆的，一句话都说不出来。

　　销魂蚀骨终食髓……

　　床榻上，他正压在小结巴身上，严严实实。

　　？

　　不是说夏安梦不知道什么是双修么？自己眼下应当是正统的传功式啊？

　　叶无忧再望向一旁。

　　夏安梦正晃悠在一边，神色百无聊赖，作为神魂，甚至如人一般打了个哈欠。

　　这是什么意思？

　　她没看到我们俩已经醒来了么？

　　不对。

　　叶无忧丰富的经验让他意识到，这是幻术……

　　心间仿若有着某种感应，叶无忧此刻伸手，指尖轻轻抵住少女下颚，将她的目光一点一点扳正过来。

　　二者目光交错。

　　被叶无忧这样注视着，陆采薇那白皙的脸庞此刻愈发泛起红晕，连带着少女那雪白的玉颈都泛起了一抹绯红。

　　小结巴眼角微颤，却是闭上了双眼。

　　可叶无忧脸色却是有些微微僵硬。

　　小结巴闭眼了么？

　　如闭！

　　属于陆采薇的眼闭上了，但那右眼珠子却是悄咪咪睁开一丝缝隙，对着叶无忧一眨一眨。

　　叶无忧看了看一旁全然不觉她们二人动作的夏安梦，又看了看这一眨一眨仿若邀功似的眼珠子。

　　好好好……

　　狗东西干得好啊。

　　他摸了摸自己那空洞的眼眶，没说话。

　　自己的眼睛怎么跑到陆采薇身上了……

　　罢了，一会再取回来，眼下不是处理这眼珠子的时候。

　　眼下有未完成的事情。

　　他略微俯下身，一只手臂却是将陆采薇拦腰抱起，指尖则是搭在了少女衣襟袖袍绳结处。

　　怀中娇躯猛然一颤，叶无忧能感到对方浑身此刻都在发烫。

　　少女臻首微抬，贴在叶无忧耳畔，极其小声的说道。

　　“无忧……师师师父在……”

　　“没事的。”叶无忧安慰道。

　　“声声声音……会被发现的……”

　　少女的话音带着几分颤抖。

　　可这话传入耳畔，却是连带着叶无忧的心间都颤抖了一下。

　　会发现么？

　　会么？

　　夏安梦就在身旁，自己二人就在她眼皮子底下。

　　但她却浑然不觉。

　　“没事，小点声……”

　　说着，叶无忧指尖微微勾勒，搭在少女衣襟。

　　“我入指玄了。”叶无忧忽而这般道了一句。

　　何为指玄境？

　　弥勒菩萨曾言：“一弹指三十二亿百千念”。

　　其意为一弹指三百二十兆，就是三百二十兆次的刹那生灭。

　　叶无忧闭眼，轻轻一弹指。

　　怀中少女那浑身衣袍绳结在这一刻尽数解开。

　　纯白的霓裳长裙便在这一刻轻轻散落褪下，紧接着，是将少女那曼妙身躯紧紧包裹的亵衣，也在这一刻忽而崩脱，解开了那尘封已久的束缚。

　　含苞待放的娇嫩花朵终于在这一刻尽数盛开，霓裳花瓣盛放，露出了其内纤尘不染但却最为纯净的花蕾。

　　这便是真正的指玄。

　　指间玄机。

　　解开层层束缚，只需要一指，即可通玄。

　　花朵盛放，叶无忧不再犹豫。

　　有花堪折直须折。

　　何况此刻少女紧闭双眼，一副任君采摘的羞怯模样，令人望之垂怜。

　　叶无忧遮住了少女的双眼。

　　秀眉紧蹙，少女贝齿轻咬，不算锋利的指尖在这一刻刺入了叶无忧的肌肤。

　　不消片刻，陆采薇便已经香汗淋漓，身躯猛然间颤抖不止，直消最后只能蜷缩着贴在无忧怀中，声音细弱蚊蝇的道。

　　“不，不……要双修了好不好。”

　　初经人事，陆采薇怎能吃得消这蚀骨滋味。

　　可叶无忧却是轻言道。

　　“这不是双修。”

　　“嗯？”

　　这是采薇。

　　采薇采薇，薇亦作止。日归日归，无忧莫止。

　　采薇采薇，薇亦柔止。日归日归，心亦忧止。

　　采薇采薇，薇亦刚止。日归日归，无忧不止。

　　————————

　　诡域外，牢笼内。

　　洛清寒瞪大了眼睛，最终发出了无比凄厉痛心的嘶喊。

　　她死死趴在那玉石镜面上，眼眸之中是痛心，是怔然，是不可置信，是绝望的凄然。

　　一切的一切，叶无忧与陆采薇之间如今发生的所有事情，都被她清晰可见的纳入眼底。

　　她不想看，她根本就不想看，全然无法接受。

　　但……

　　视线却如同被吸附一般，无法移开半点。

　　她看着陆采薇被叶无忧压在身下，看着采薇被叶无忧轻轻揽起，看着她的衣袍被男子指尖轻勾被随之松落……

　　一切的一切，她都看着。

　　气机几乎不受控制的自她身上奔涌而出，似乎想要将一切摧毁。

　　【镜中人】这个诡异，在洛清寒身前，是显得那么脆弱。

　　但她最终什么都做不到。

　　她根本就不敢摧毁眼前这玉石镜面。

　　因为采薇还在里面。

　　镜中的浪潮不断涌起，洛清寒眼中也愈发怔然，直至陷入死寂。

　　紧紧靠在镜面上的身形一点一点随之滑落，随后，无力的瘫软在地。

　　双拳无力的击打着地面。

　　洛清寒最终跪在了牢笼内的地面，雪白发丝早已经散乱不堪，遮蔽了她的半张脸颊，神色凛乱，眼眸空洞无比。

　　昔日的清冷与孤傲在这一刻荡然无存。

　　哪还有半分昔日那天骄女子无敌于大玄的神情。

　　她不甘，她后悔，她痛心。

　　洛清寒望着镜中的女子，望着叶无忧的动作，望着两人之间……

　　陆采薇闭上了双眼，俏脸之上秀眉始终紧皱，气息显然凛乱无比，此刻更是被叶无忧按在身下无力反抗，连神色都混乱迷离了起来。

　　混蛋。

　　“为什么是她……”洛清寒凄然道。

　　为什么采薇要受这种苦！

　　洛清寒宁愿此刻被叶无忧压在身下的是她自己。

　　她来承受，她来背负……

　　但眼下她的一切，都无人能看见。

　　————

　　“怎么还没醒？”

　　望着目光中端坐的两人，夏安梦神色泛起疑惑。

　　虽然心魔劫每个人用时不同，但自己昔日也就不消半个时辰便度过，叶无忧这也太慢了……

　　该不会遇到了最坏的情况吧……

　　夏安梦紧紧皱眉。

　　虽然她现在神魂力量几近于巅峰，可诡域的侵蚀始终存在，她能勉强抵御几分，但若长时间待在此地，还是会有些损伤。

　　诡异，对神魂的克制极为明显。

　　愈发感觉浑身不自在的夏安梦在这一刻轻叹一声，她看了看叶无忧与陆采薇，最终决定去两人身上待一下，躲避几分侵蚀。

　　实话说，夏安梦更想去叶无忧体内。

　　那里的感觉超级好，坐在叶无忧神魂旁边，能持续受到那游历的力量滋养，对修行大有裨益。

　　但这小子毕竟在度心魔劫，自己还是不去打扰了。

　　于是她选择回到自家徒儿身上。

　　“眼下薇薇神魂不在，就由为师暂为接管吧，以免出了什么岔子。”

　　夏安梦心间默默想着，紧接着化为一道流光，就钻入了陆采薇身体内。

　　陆采薇神魂望着突然闯入的自家师父，心间猛然一颤。

　　她本就有些受不了这种强烈的刺激，眼下被师父一说，神魂微颤，随之竟是直接逃了去，将身体的掌控权完完全全交给了自家师尊。

　　而夏安梦呢？

　　她神色显然疑惑无比，困惑的开口。

　　“诶，徒儿你怎么在啊，你这是在……”

　　话音未落。

　　这种感觉来的毫无防备，令她忍不住发出了一声娇吟。

　　叶无忧被怀中人的声音吓了一跳，随即连忙伸手捂住。

　　“呜呜呜呜唔唔……”夏安梦连连摇头。

　　叶无忧未曾察觉异样，此刻全神贯注。

　　至此一番，双方修行便更上一层楼。

　　感受着小结巴此刻身躯的颤抖，叶无忧终于停下了举动，目光欣然，轻轻松开了手。

　　陆采薇此刻双眼微阖，身形无力倾倒在叶无忧怀中，浑身软绵绵的，檀口微张，发出微弱但却不绝的喘息。

　　叶无忧索性将小结巴拦腰抱起，披上衣袍，随即便要朝着诡域外走去。

　　“无忧，你这家伙，真是可恶，连，连我……”陆采薇此刻轻声道。

　　叶无忧笑了笑，不以为意。

　　嗯？

　　叶无忧目光一怔，似乎意识到了什么。

　　但随即，怀中少女神色变幻了回来。

　　“无无无忧……我方才……”

　　方才？

　　叶无忧有些艰难的回头，目光扫向四周。

　　夏安梦呢……

　　小结巴此刻贴在怀中，双眸微抬望了一眼，又连忙视线垂落。

　　“方才是是是是我师父……”

　　叶无忧身形一瞬间僵硬无比。

　　——————————

　　已然重新穿好衣袍的几人站在了大门口。

　　各自无言。

　　心魔劫度过，心神恢复如常，不再是以往那般面对任何事都极为异样且波澜不惊的平静。

　　简单而言，眼下的叶无忧，多了几分正常人该有的情绪。

　　出诡域后，叶无忧先是见到洛清寒，身形一愣。

　　紧接着瞧着她脸上的泪痕与复杂神情，又看了看那走出后清晰可见的镜面。

　　……

　　坏了，单面透镜。

　　叶无忧一切都明白了。

　　本以为洛清寒要与他大吵一架，保不定要大战一场。

　　叶无忧都做好了准备。

　　无妨，木已成舟，洛清寒眼下也敌不过自己，你情我愿的事情，小小清寒可笑可笑。

　　但预料之中的事情并未发生。

　　洛清寒眼眸空洞，失魂落魄。

　　陆采薇神色羞怯，耳垂泛红。

　　叶无忧……没说话。

　　虽然和洛清寒一直不对付，但眼下他总不至于上去问对方一句“你怎么还在？”

　　天牢大门被打开。

　　洛清寒几乎是头也不回的就跑了出去，脚下波纹闪烁，却是直接动用神道术踏足离去，消失的无影无踪。

　　这家伙……

　　叶无忧微微摇头，随后牵起陆采薇的手，慢步走在这熟悉的天澜城街道上。

　　就是陆采薇有些沉默不语。

　　感受着身边人的情绪，叶无忧想了想，轻声道。

　　“先回去好好休息，日后我会与她好好谈一次，之后是走是留，全凭她愿。”

　　洛清寒是能讲道理的。

　　否则也不会一直遵循那无端的赌约。

　　此番大炎如此多的问题，加之自己身上的问题，洛清寒的存在，确实帮助很大。

　　小结巴点了点头。

　　回去的路上，偶遇了王叔。

　　王叔身体倒是硬朗，还突破了二境，笑眼咪咪的拉着叶无忧叨唠了一阵。

　　“叶小子啊，你有福气，小姑娘人不错，以后少问她要点嫁妆。”

　　啥玩意？

　　“不该是我付彩礼么？”叶无忧神色疑惑。

　　“付啊，但女方要反三倍呢，小陆人好，你可得少要点。”王叔叮嘱道。

　　叶无忧脸色有些奇异的望着王叔。

　　哈，反三倍？不是反两床被子？

　　原来是这样的风俗么……

　　怪不得早先时候，王叔对自己倒了半天苦水，说自家是个赔钱货，要给自家女儿攒嫁妆。

　　啧，倒反天罡惹。

　　不过。

　　叶无忧摇了摇头。

　　“还是各自喜欢就好，别整那些，都是……”

　　叶无忧想说糟粕，但想了想觉得不合时宜，于是又笑着岔开话题。

　　“我可不会问她要嫁妆……”

　　【嫁妆？嫁妆不早就有了么？那落魄清寒不正是陪嫁而来的丫头么，倒是一尊极为美妙的炉鼎，眼下失魂落魄，正是你肆意拿捏的好机会】

　　【只需一句：洛清寒，你也不想她再受苦吧，那么跪下来，清寒轻含……】

　　听着这熟悉的话音，叶无忧沉默一瞬。

　　两人终究是回到了小院。

　　白露叽叽喳喳的就迎了上来，看了一眼，然后就大声朝着屋内的洛玥喊道。

　　“都回来了，都回来了。”

　　叶无忧眼神有些恍惚。

　　小院很熟悉，是自己曾经养伤的小院。

　　回来了……

　　是啊，都回来了

　　叶无忧笑了。

　　指尖轻轻叩了叩额头。

　　仿若发出无声的回应。

　　叶无忧心间道。

　　“狗东西，你也回来了……”

　　旁白没有回应。

　　叶无忧并不在意，而是笑着踏入了这重新变得热闹的院中。

　　但他的眼眸深处，却是一点一点变得无比阴沉。

　　——————————————

　　洛清寒独自走了很远很远。

　　她眼下身形矗立高空，浮游的白云被她踩在脚下，眼眸望着天空之中的落日余晖。

　　落日很美。

　　但那耀眼的光芒却是无法照亮她的眼眸。

　　洛清寒不知道自己为何要这般。

　　她早就该知道是这样的情况……早就有所预料了。

　　只是没想到，会来的这般快。

　　并且被自己亲眼所见。

　　以至于她一时间情绪落魄，不知如何面对陆采薇，也不知如何面对……叶无忧。

　　那个家伙，那个家伙……

　　洛清寒有些难过，但又好像不仅仅是因为小结巴。

　　脚下的云层突然汇聚。

　　奇异的变化吸引了洛清寒的目光。

　　云层在这一刻，自她目光中不断凝聚，只是瞬息间，无边无际的云海在这一刻几乎缩小到方寸之间。

　　这是什么……

　　一缕金光绽放在她眼前，她几乎下意识的浑身紧绷，半步七境的气机毫无保留的尽数倾泻。

　　金光散去。

　　却留下一块光芒凝聚的虚幻令牌。

　　其上只有三个大字。

　　【洛河引】

　　（回阳令）