　　首先谢谢各位能看到这。

　　简单做个总结，不说废话。

　　第七卷【无相与心魔】是本书最长的一卷，终于是写完了。

　　本书目前已经彻底踏入后期。

　　预计还有一卷半的内容走向完结。

　　初步预计是还有20万字，视内容而定可能会延长几万字，但不会强行加塞剧情。

　　按照我的速度大概是一个半月左右。

　　本书整体世界格局不会太大，不谈什么破界，我就没这个想法。

　　最开始的计划其实打算百万字完结，预计也就120万，后面写着写着大概预计150万，目前预计是165万字左右能完结，可能会有更改，但不会存在太大变量了。

　　故事不在多，是一个完整的故事就好。

　　其次关于读者几个比较疑惑的点做个回答。

　　1.旁白长时间不出现，觉得无聊，与以前不同。

　　简而言之，这个是我的问题。

　　原因很简单，旁白在我的定义中只是一个调味剂，略带一点金手指。

　　书吸引人看下去的应该是故事，而不是旁白。

　　当然，旁白它也是我这书的一个卖点，但诡异同样也是卖点，故事也是卖点，因为被旁白吸引而来的朋友长时间看不到旁白当然会觉得和以前不一样。

　　但总而言之产生这样的想法，归根结底并不算读者的问题，而是作者的问题。

　　没有让读者的视角从旁白迁移到事情本身。

　　不过写书本质就是讲故事，我还是要讲故事。

　　毕竟我下本书肯定不是写旁白了，所以我要更好的讲故事。

　　2.近期感情线多，乏味，水文嫌疑。

　　冤枉……

　　我是很想尽快完结的，如果能10万字写完，我绝不会拖到11万字。

　　对我而言，写感情戏其实比写打斗，写其余的东西，更费劲。

　　写打斗，写旁白，写境界什么的，这些才很好水字数。

　　感情戏对我而言很费劲，甚至有些吃力不讨好。

　　但为什么要这么做。

　　我以前是不会写女主的。

　　女主在我以前的作品里就纯粹是挂件，单纯的挂件。

　　这本书也是我第一次尝试多女主。

　　给女角色添加了很多性格，不同的性格，尝试驾驭，当然期间也出了问题。

　　不过归根结底还是喜欢写，书里的角色作者肯定也是投入了感情的，不然我也懒得去写她们。

　　至于感情戏可能存在的一些问题。

　　我哪知道有什么问题，我又没女朋友。

　　3.

　　【遗忘】

　　很多人以为这个【遗忘】是在下大棋。

　　其实【遗忘】本来是有剧情的。

　　设想之初，是大炎篇，陆青山刚刚打出GG，那段时间我的思维是往痛苦中走的，这是思路问题。

　　我想体现诡异的痛苦和代价吧。

　　但后面思路变了。

　　因为我想的很痛苦，这就是诡异的力量。

　　于是我删了，【遗忘】这个诡异的剧情怎么写，都是苦情戏，思考了一下，还是决定不能这样写。

　　但是它也有作用，最后一卷会有关于它的一个套路，只是不会有那种什么草蛇灰线设伏千里，下大棋大悲大喜了…

　　4.

　　多评论下……有好的想法说出来，我可以抄。

　　最后一卷我可能会有一点点卡文。

　　前面这140万字，诡异逼格和力量是一直在线的。

　　包括的诡异的设定，不断增加，不断去完成逻辑闭环，伏笔。

　　虽然也不是什么很完美很高明的东西，但我也就这水平了，想的脑袋还是有点疼的。

　　5.

　　谢谢支持，慢慢看完最后的故事吧。

　　结局反正是HE。

　　还有很多人说我要刀。

　　不会的。

　　一点点而已。