　　第462章 洛河再开——洛河令

　　叶无忧还是很讲道理的。

　　眼前这老者来路不明，与叶无忧的交集也就是撞坏了他的飞舟。

　　从而让叶无忧保持了至今驾驶的飞舟皆是一次性道具的记录。

　　但对方说赔。

　　叶无忧便也收起了那最后一丝【泯灭】。

　　这不知来路的老者，分明是对【泯灭】的忌惮远远胜过叶无忧。

　　燃烧一切的黑炎确实极为唬人。

　　可叶无忧手中那黑炎不过是眼珠子借来的力量，先前运用了几次，如今只剩一丝而已，最多也就再运用一次，便会消散殆尽。

　　手中这【泯灭】的力量，实则极为有限。

　　威力也与真正的【泯灭】有所不同。

　　但毕竟与真正的【泯灭】气息相同。

　　不过这一切，眼前的老者显然分不清虚实。

　　叶无忧此刻望着老者所说的“赔礼”，眼中有些疑惑。

　　手中是一道木质的老旧令牌。

　　令牌已经腐朽不堪，其上本应当有着字迹，但眼下这腐朽的令牌其上却是有着一团迷雾般，看不清那所写字迹。

　　诡异……不，只是诡异之物罢了。

　　沾染有一丝大道残骸的气息。

　　叶无忧看了半响，也仅仅能看出这些，依旧无从下手，也不知其有什么作用。

　　看不出作用的诡异之物……

　　旁白的低语此刻在叶无忧脑海中响起。

　　【拿下它，拿下它，曾经你坐拥天宫，但却惨遭贼人暗算，如今天宫已逝，蓬莱不再，这洛河虽然贫瘠，但地脉已经重新流淌，眼下这洛河之主的位置始终是你的……】

　　叶无忧眼中略微思索，问道。

　　“这是什么？”

　　“宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　“令牌。”

　　老者神色吊儿郎当，大有一副东西给你了爱答不理的样子。

　　叶无忧沉默片刻，再次唤出【泯灭】。

　　老者的神色一瞬间肃穆了起来，此刻伸手将脸上的毒疮按了进去，抚了抚那并没有几根的胡须，沙哑开口。

　　“这令牌可是真正的好东西，绝对比你这飞舟有价值，老夫手里也就两枚，这一枚权当送你了。”

　　“作用？”

　　“平常是没用，但特定的时候就有用了，比如……”

　　老者话音微微一顿，目光在叶无忧手中那缕黑炎上打量了几眼，才继而开口。

　　“你既然知晓神道术，又身怀这么多大道残骸，那你可知晓洞天福地？”

　　“不知道。”叶无忧脸不红心不跳。

　　洞天福地叶无忧当然知晓，这个概念还是先前蒲牢提及，旁白口中也有所涉猎。

　　蓬莱，洛河，北海，终南……

　　但这些都是很久很久以前的事情了，眼下的洞天福地早就消逝。

　　蒲牢就是为了唤醒洛河这块福地，继而和那位尊上谋划了一切。

　　如今睁着眼说瞎话，只因为叶无忧想从眼前这老者口中打探更多事情。

　　从如今叶无忧所见，以及旁白的话语中，他隐隐约约知晓了眼前这老者，似乎与蒲牢一样，都是上个时代有着千丝万缕的关联。

　　叶无忧的话语说出口，老者倒也没起疑，反倒是言语之中又恢复了几分戏谑。

　　“不知道么……也是，毕竟这等久远的事情也不是谁都能知晓的，你生在这个时代，遇到老夫，倒是算你走运。”

　　“诺，老夫也不与你废话，东西给你了，那就告诉你怎么用。”

　　“寻常时候这令牌也就是个摆设，但眼下大炎那块旮旯有条洛河，说起来洛河你应该听过吧，那就是一处洞天福地。”

　　洛河？

　　洛河是洞天福地之中的福地不假，可这与手中令牌有何关系？

　　叶无忧目光淡然，静静道。

　　“洛河晚辈自然听过的，也知晓那洛河有些奇异，能帮助人修行，被称为洞天福地，倒也不例外。”

　　可老者却是摇头。

　　“洞天福地嘛，这东西太多了说不完，说出来你也听不懂，你就简单理解为一处宝地，于你这等不理解的小辈而言，也就是助人修行。”

　　“但大多数人也就看个表象，其内真正的隐秘洞天，根本进不去。”

　　说着，老者手一翻，却是又取出一道令牌。

　　叶无忧发现，两道令牌均是一模一样，其上刻印的字迹都极为模糊不清。

　　“洛河要活了，其内自有玄机，按照自古规律而言，总会有那么几个运气好的家伙被莫名赐予令牌，但运气这东西实在太过缥缈了，老夫从不信运，这令牌是老夫从很久很久保留下来，算额外的入场券，懂么？”

　　老者的话语对寻常人来说可能有些难以理解，但叶无忧毕竟对于洛河还算了解，曾经也踏入其中。

　　眼下倒是勉强理解。

　　洛河这处洞天福地，并非仅仅能帮助人修行……而是其内还有洞天？

　　以前洛河是死的，所以每次洛河流淌，都会在其内见到已死之人的虚影法相，久而久之，就被如今的修行者定义成了帮助人领悟法相的一处机缘宝地。

　　那时的洛河，人人皆可踏入。

　　那洛河现在“活了”，与以往截然不同。

　　听起来，是要再度流淌了。

　　似乎就连踏入的名额，都有了限制。

　　但若是洛河再度流淌，又会发生什么？其内还是那些已死之人的虚影么？

　　还是有着新的变化？

　　叶无忧问道。

　　“所以老前辈手中的令牌，和给我的令牌，都是能让人踏入洛河内的一把钥匙么？”

　　老者沙哑一笑，点了点头。

　　“真正踏入洛河中，会有什么？”叶无忧问道。

　　“这种事情，老夫也不知道啊，毕竟以往洛河这处贫瘠的福地，老夫可瞧不上，只是眼下……”

　　老者的语气有些叹息，但随即意味深长道。

　　“总归有些好东西吧。”

　　叶无忧笑问道。

　　“那老前辈将这么重要的东西给我？不怕我到时候万一拿了好东西走？”

　　能被旁白提及的物品，以及这老者这般话语解释，都无疑说明了洛河再度开启后，这名额的宝贵。

　　但在这老者手中，这名额似乎也不算什么珍贵之物。

　　主要是一架飞舟就换来了？

　　老者目光微凝，但随即笑了笑，语气悠然道。

　　“老夫有一块就够了。”

　　叶无忧想了想，道了句稍等，随即转过身去，背对着老者。

　　目光在手中那腐朽令牌上微凝，随即心间喊道。

　　狗东西，仔细看看，有没有坑？

　　【啧，这腐朽之物怎能逃过你的法眼，不过是古早的老旧套牌，放至如今不知还有几分……】

　　旁白的话音忽而一顿，紧接着暴怒如雷。

　　【该死的上古余孽，竟敢以假货来糊弄你，纯粹的假货，毫无昔年天宫那头老黄牛的精髓……】

　　假货？

　　叶无忧愣了愣，下一刻眼中顿时有着阴霾。

　　还以为这老者要么别有用机，要么很大方呢。

　　说了半天是个假货？

　　也不知道是这令牌有点东西还是狗旁白太拉第一眼没看出来，叶无忧索性问道那老者。

　　“我能跟你换下么？”

　　“换？”

　　“对，我要你手中的。”叶无忧笑道。

　　但出人意料的，老者没有拒绝，只是嗤笑一声，随即将令牌换了过来。

　　【假货，还是假货，你火眼金睛，这老东西身上的一切难逃你法眼，定能找到……该死，他浑身上下真的只有这两个假货】

　　听着这话，叶无忧懵了。

　　感情对方手中的也是假货，那老头也不知道？

　　“这令牌怎么用？”

　　老者轻轻一笑，指尖点了点那令牌之中的模糊字迹。

　　“看到这了没，现在还没字吧。”

　　“嗯，无字。”

　　“无字是不行的，这也是这令牌一直在老夫手里无用的原因，以前那洛河是条死水，现在倒是不知怎么的要活了，嘿，倒是有了用武之地。”

　　老者舔了舔手指，指尖在那令牌中间虚描了三个大字。

　　洛河令。

　　但仅仅是虚描，没有烙印上去。

　　可就在这一刻，旁白发出了话音。

　　【嘶，眼下这倒是似真似假，倒是有些手段，有几分昔日老黄牛的精髓，可单凭这假货，也不见得一定能踏入洛河其中，若是失败，反倒会遭受洛河反噬牵连】

　　叶无忧心道，洛河还会反噬？

　　【洛河眼下已然有了灵性，不再是个死物，拿假货糊弄人，若是骗过了倒无妨，可若是失败了，则必然清算】

　　说到这，旁白的话音微微一顿，紧接着发出了歇斯底里的呼喊。

　　【清算，狠狠的清算，清算这群余孽，清算他们，将这群蛀虫一个不留的驱逐出去！！！】

　　啧……

　　旁白开始了日常发癫，叶无忧深吸一口气，压下脑海内的嘈杂声音。

　　他用自己的思绪梳理了几分旁白的意思。

　　洛河开启，就如同一趟列车，需要有票才能上。

　　而这票，不仅限量还限定，至少自己如今没听闻半点关于这令牌的事情。

　　也是今日结合旁白的话语，才知道洛河似乎又要开启流淌了。

　　自己手中眼下这“令牌”，其实就如同一张车票，不过是很早时候已经使用过的一张车票。

　　如同白云黑土，旧时的车票当然上不去新的列车，旧船票登不上新的游轮。

　　于是这老者在这“令牌”之上造假，让这纯粹的假“车票”变成了似真似假的“车票”。

　　相当于你拿一张假票去上车，工作人员眼拙，说不定就放过去了。

　　但若是被发现了，则会受到惩罚。

　　但这老者，似乎很自信，一定能凭借这令牌通过……

　　是还有什么别的方法么？

　　老者此刻演示了一遍，随后淡然开口。

　　“记住这三个字，等到时候你自己写上去，便自然会有接引，但需要谨记，一定要在洛河开启前便写上，否则就晚了。”

　　“可洛河什么时候开启没有丝毫规律，老夫也不知道，只能说想来没几个月了。”

　　叶无忧静静听着，问道。

　　“提前写不行么？”

　　老者眼角闪过一丝戏谑，但最终想起了那黑炎，摇了摇头道。

　　“不怕死的话可以试试，若是你提前写上，便相当于唤醒了这令牌……”

　　“届时这令牌无法隐藏，等同于在你身上挂了个烙印，但凡有些实力的人都能感应到，而持有令牌的人，会被所有人发现。”

　　“所以啊，那些运气好到被天地赐予这令牌的家伙……呵呵，也不知他们运气是好是坏，将会被所有人盯上……”

　　“洞天福地这事知道的人少，但还是会有人知晓，对这东西感兴趣的人也不在少数。”

　　“当然，如果真被人盯上了又不敌，你也可以将这令牌丢给别人嘛……”

　　老者最终离去了。

　　二者的相遇，当真就只是碰巧而已。

　　对方撞坏了他的飞舟，然后给了叶无忧这么一个似真似假的令牌。

　　只是离去前，叶无忧知晓了对方的名字。

　　毒涯子。

　　他去往的方向，是大炎。

　　而自己，正在离开大炎，去往天机楼。

　　飞舟残骸已经被叶无忧丢弃，陆采薇站在他身旁，目光望着那已经不见任何人影的天空。

　　清亮长剑不知何时已经被陆采薇握在了手中，剑锋闪烁着寒芒。

　　“要，要，要追么？”陆采薇问道。

　　叶无忧有些诧异。

　　“为什么这么问？”

　　“你你你刚才想动手。”陆采薇认真道。

　　叶无忧微微一愣。

　　那么明显么？

　　叶无忧伸手，揉了揉自己的脸庞，发现自己神色是有些僵硬。

　　度过心魔劫后，那股波澜不惊的异样平静也随之消散了。

　　当然……也获得了一些实质性的好处。

　　眼下，他解除了【无我】。

　　叶无忧那庞然且飞速流转的气机稍稍松懈了几分，缓慢了下来。

　　但这种缓慢，也只是恢复正常的流速。

　　【无我】已经不会影响自己的任何心绪，只会给自己带来力量与气机的提升。

　　【众生无相】，叶无忧只是初步试了试，暂且没有妄自深入。

　　【无人相】，叶无忧不好没事变怪兽，万一变不回来，那就一辈子恶鬼缠身了。

　　但总而言之，度过心魔劫最大的变化，便是给这无相心经的几重状态，增加了一个开关键。

　　原先叶无忧只能开，不能关，除非被人打到昏厥强行退出。

　　这也是叶无忧抵触无相心境这几重境界的原因。

　　眼下倒是多了几分选择。

　　叶无忧眼中露出思索，最终伸手，替陆采薇收起了剑锋。

　　“不不不追么？”

　　“不了。”

　　叶无忧方才确实有动手的想法。

　　并非是因为旁白一直喊着让自己宰了对方，说是什么上古的余孽，背信弃义的蝼蚁……

　　而是对方要去往大炎。

　　这样的老怪物，待在如今的大炎实在是有些危险。

　　对方明显还知晓洞天福地很多隐秘，若是擒下对方，叶无忧也能了解更多，甚至包含那尊上的信息。

　　可对方实力太过强大，虽然说不如蒲牢那般恐怖，但却也深藏不露。

　　真交起手来，胜负未知，若是往死里打，叶无忧可能胜算大一些，但那也失去了意义。

　　自己想要的只是情报。

　　而更为关键的是，陆采薇在身旁。

　　自己不怕毒，可陆采薇不行。

　　叶无忧方才以天衍之法算了两个结果。

　　一个是放其离去，并未掀起任何波澜，大炎也平静。

　　二是自己与其交手，最终取胜，但陆采薇……

　　叶无忧看了一眼手中的腐朽令牌，对于那毒涯子的想法还是有些揣摩不透。

　　卖假票的……

　　他收起了这令牌，随即想了想，取出一块玉石令牌，指尖轻点，发了几条信息出去。

　　【大炎统战-高战】

　　【叶无忧:剑宗老头，你在大炎注意下，若是看见有个浑身毒气的老头，不要招惹】

　　【剑宗宗主：好】

　　【无敌剑：什么来路？】

　　【叶无忧：保底七境，还有你谁啊？】

　　叶无忧有些奇怪，然后点开了另一个界面。

　　【相亲相爱一家人】

　　【叶无忧：在天澜城好好待着，我很快就回来】

　　【是祥瑞不是妖孽：为什么不带我去，为什么！】

　　【是祥瑞不是妖孽：回来给我带吃的！】

　　【海底玥：收到】

　　【叶无忧：不用说收到，别那么正式……】

　　【海底玥：好的，收到】

　　叶无忧默默摇头，就要收起令牌，但随即想了想，又点开了界面。

　　【你还在大炎么？我看你没跟来，就跟你额外提醒一句，如果你还在大炎的话，如遇到一个满身毒气的老头，不要招惹，他和那蒲牢都是一类家伙】

　　洛清寒没有回应。

　　叶无忧也不在意。

　　洛清寒能回他就有鬼了。

　　两人的上次聊天记录还停留在。

　　“陆家琳琅岛，危，速救。”

　　“好。”

　　那时是叶无忧摇人摇错了，给自己摇了个爹来。

　　但阴差阳错，最终也是将一切事情解决。

　　“走吧，去天机楼，还有半天路程，速去速回。”

　　——————————

　　大炎。

　　高空之上。

　　洛清寒此刻目光冷冽，但神色却是有着阴沉。

　　无论她去往何方，去往何处，是天上还是地下，是屋内还是屋外。

　　她的身形上空处，都有一道硕大的红芒浮现。

　　即便是百里之内，都清晰可见。

　　这一切只来自于她手中的一块令牌。

　　【洛河令】

　　这究竟是什么……

　　怀中的玉石令牌轻颤。

　　是有人发了信息来。

　　但洛清寒并无时间查看。

　　因为高空之中，已有呼啸之声传来。

　　云层之中，似有蛇影蜿蜒浮现。

　　有娇媚话音浮现在四周。

　　“这位妹妹，你怎么还会用神道术呢，可是让姐姐我好追啊……”