　　要说这世间有哪些宗门堪称一流，那想来有很多答案。

　　什么十大宗门排比，老牌势力白云观，依靠新生天骄洛清寒更进一步的五行宗，镇压【泯灭】凌雪阁，东山再起陆家琳琅岛……

　　但要说哪些势力最为人所知，且经久不衰，实力看起来不怎么样，但却又绝对无法忽略？

　　合欢宗手当其冲。

　　除此之外，还有天机楼与万宝阁。

　　这几处势力，广为人知，且与世间势力几乎没什么矛盾可言。

　　合欢宗暂且不谈，叶无忧如今终于是根据曲无忆留下的地址，来到了一处偏僻之地的楼阁。

　　天机楼。

　　其内楼主，号称知晓天下事。

　　更为准确一些的说法，是知晓已经发生的过去事。

　　但要支付相应的代价。

　　只是众说纷纭，关于这楼主能否知晓过去，无人可以真正确认。

　　此处虽然地处偏僻，并非像万宝阁与和合欢宗一般位居闹市，但楼内倒是极为热闹。

　　交谈声不觉于耳。

　　叶无忧还站在门口张望，但却已经有年轻人气冲冲的掠过他，直接冲入了楼阁。

　　那年轻人放声大喊。

　　“我要买最新一期天机驿报的头条！”

　　年轻人浑身珠光宝气，显然是不差钱的主。

　　楼内立刻就有穿着天机楼白色制服的人围了上来，笑眼咪咪的望着这位财大气粗且情绪上头的年轻人。

　　“好说好说，发什么？”

　　“就发百毒门宗主被狗日了。”

　　“额，这事可有证据？咱天机楼也不是什么都能发的，未经证实的消息……”

　　“有啊，你看我这，有聊天记录。”

　　年轻人当即掏出一面玉石小镜，手一翻，还能折叠。

　　“聊天记录算你吗证据……”

　　叶无忧还站在原地，身旁又有天机楼门人从他身旁呼啸而过，神色极为激动。

　　那天机楼探子边跑边喊。

　　“大新闻大新闻啊，御兽宗爆了，御兽宗爆了啊，有个修行者带了只鸡直接杀上了宗门，那场面……”

　　“快快快，第一手独家消息，标题想好了没？”

　　“不知道，背后的故事还没了解呢，我要先想想……”

　　“想个屁，修行者一人杀上一宗，肯定是背后有过节啊，这种老套的剧情还用了解么？直接写……”

　　【惊天大爆，名门正派御兽宗背后那不为认知的丑闻……】

　　【双方大战七天七夜，原因竟是一只鸡？】

　　【御兽宗内幕，和自己相契约的灵兽竟然发生了这种事……】

　　【人兽虐恋，她与他，他与它，三者之间的情感纠葛东窗事发，终究酿成大错……】

　　只是一眨眼的功夫，一条条信息就已经梳理完毕，并且刊登在报，又发往各地……

　　小结巴已经傻了，呆呆的站在原地。

　　叶无忧沉默了一会，实在无法继续听下去，心神一扫，带着陆采薇直接找到了正在摸鱼的曲无忆。

　　“天机楼主呢？”

　　曲无忆面对突然出现在身前的叶无忧懵了一下，片刻后才慌慌张张的起身。

　　“楼主，楼主去了别的分部，不在这个天机楼。”

　　“不在？你先前不是跟我说，他一直在，而且做什么事都会带上你么？”叶无忧神色疑惑。

　　先前曲无忆和他交谈，那位楼主对曲无忆很看重的样子，甚至为她出谋划策寻救命之法。

　　以及救下曲无忆，便获得一次解惑过去的机会。

　　但听闻话语，曲无忆却是目光怔然，沉默一瞬，最后摇了摇头，落寞道。

　　“不知道……自从我回来后，楼主他就对我爱答不理，如今更是离开了这座天机楼。”

　　？

　　巨大的反差让叶无忧目光露出古怪。

　　曾经的曲无忆和现在有什么区别么？

　　性别……

　　“你能联系到他么？你们天机楼应该也有通讯的手段吧？”

　　“只有楼主能联系我们，没人能主动联系他。”

　　在得到曲无忆否定的答复后，叶无忧眉头微微皱起。

　　难道自己当真就要无功而返？

　　本想着寻这楼主了解关于那位神秘的‘尊上’以及有关上个时代的隐秘，结果连人都见不到？

　　不……

　　叶无忧忽然心有所觉，望向门外。

　　门外路过一位天机楼探子，此刻探头张望了一眼，传来话音。

　　“曲无忆，楼主喊你通讯。”

　　“诶……”

　　果然。

　　叶无忧眉头先是紧皱，但随之舒缓。

　　几番验证，那位楼主看来当真是如人所说知晓已发生的一切。

　　包括自己的到来。

　　片刻后，叶无忧来到了楼内的顶部楼阁。

　　阁楼内空无一物，唯独摆放着一座齐人高的玉石宝镜。

　　镜面之上有淡淡的波纹闪烁，如同水面，而水面之内，有一道极为模糊的人影。

　　在见到那位模糊的人影后，曲无忆的眼眸倒是明亮了几分，神色恭敬，语气带着几分激动道。

　　“楼主！”

　　镜面之中传递出话音，但与曲无忆的激动截然不同，声音极为平淡。

　　“嗯……说说吧，你想问什么。”

　　想问什么？

　　叶无忧从进门便在打量这方镜面，包括其内那道模糊的人影。

　　掌心轻握，黑色小人连续叩首七次。

　　但却一无所获。

　　竟是推衍不出一丝关于这天机楼主的信息。

　　叶无忧此刻顿感神秘，面对这位楼主的话语，略一思索，倒是回应道。

　　“你应当知道我来此要问什么。”

　　叶无忧的目标从始至终都很明确，就是为了那位尊上和上个时代所发生的故事。

　　天机楼主如果真如传言那般神奇，他应当会知晓自己身上发生的事情，也知道自己的问题。

　　但叶无忧的话语并未得到回应。

　　镜面中的人影微微一顿，再度传来低沉话音。

　　“其余人，都离开吧。”

　　叶无忧目光望向曲无忆，后者应了一声，才默默转头，望向叶无忧与陆采薇。

　　“她也要离开么？”叶无忧指了指陆采薇。

　　“楼主的规矩，只有提问的人才能留下……至于之后你要将获得的信息告诉谁，那是提问者的自由，但交易的对象只有一个。”曲无忆解释道。

　　这倒也不算什么苛刻的规矩。

　　陆采薇和曲无忆都离开了这座楼阁。

　　镜面波纹闪烁。

　　楼内只留下叶无忧和这波动的镜面。

　　叶无忧刚想开口询问，但镜中却是先一步传来话音。

　　语气悠然且轻松，比起方才的肃穆平淡截然不同。

　　“叶无忧是吧，你好好想想，你究竟要问什么？”

　　天机楼主的言语令叶无忧微微一愣，并非是因为对方精准叫出了他的名字，也不是因为对方的语气变化，而是因为他这个问题……

　　自己究竟要问什么？

　　一次知晓过去的机会。

　　怎么想，都应该是目前自己最大的那个隐患，那位神秘的尊上，那涉及过去的悠久隐秘。

　　叶无忧此刻默默思索，但话音却是再度传来，透过镜面，带着几分笑意。

　　“事先提醒你一句，本楼主和陆青山……很熟。”