　　极为夸张的笑声在这楼阁内的方寸之地响起。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　镜面泛起一阵又一阵的涟漪，其内的人影模糊，但依旧可以看见那极为夸张的身体幅动。

　　他在笑。

　　叶无忧微微皱眉。

　　【笑笑笑笑你娘个头，这装腔作势的家伙当真令人心生厌恶，当下你不再犹豫，直接跟他爆了】

　　狗东西果然没什么脑子。

　　对方真身又不在此地，如何与这天机楼主爆了？

　　不对，自己为何要与这天机楼主爆了……

　　隐隐感觉自己被带歪的叶无忧终于是收敛了心神，目光望向镜面中的虚幻人影。

　　“你笑什么？”

　　“因为好笑。”

　　“为什么好笑？”

　　笑声渐止，天机楼主终于是平静答复道。

　　“不好笑么？六境天权便已经是人中龙凤，七境天玑更是世间罕有，更别提那可望不可即的天枢了，但就是你所认知之中最为高深的境界，在你所问的那人面前也就是堪堪抵挡一掌，艰难求生，不可笑么？”

　　叶无忧静静听着，倒也未曾反驳，反倒是认真思索了几分。

　　“原先不觉得，但你这样说了一遭后，是有点好笑。”

　　修道最高深，最后被人一巴掌拍死，这怎么想都觉得有几分……荒诞至极。

　　叶无忧从未‘轻视’过那位尊上白玉蟾，早在与蒲牢接触交手后，他便明白这世间已经有一些存在并非可以境界划分。

　　即便当时叶无忧身处心魔劫的那段时间，他行事看似狂妄随性，但实则每一个选择都有着充分的思考。

　　他做了很多准备，很多很多。

　　为何非要杀死那青白妖魔啊？

　　因为它身上的【适应】和那完整的天赋【血肉重生】。

　　为何叶无忧明明可以关押封禁【泯灭】，但他却仍旧放任【泯灭】在大玄不断燃烧？

　　因为对于他人而言是禁地，即便七境也无法踏足的【泯灭】火域，对于叶无忧而言，并不会存在丝毫危险。

　　神树得到进阶，叶无忧可以借神树之力【镇压】更多的诡异。

　　但为何明明有更多的选择，可叶无忧最终还是将【诡门棺】取回自身？

　　况且【诡门棺】对于叶无忧而言，其内已经充满了风险，使用起来比以往隐患更大。

　　因为【诡门棺】能爆。

　　因为【诡门棺】能一波带走蒲牢。

　　而为何要融入【回溯】？

　　很简单。

　　只要是人，就会犯错。

　　人也是会后悔的。

　　或许直到如今，叶无忧从不后悔自己所做的任何事。

　　但若是有一日，因为某些原因，自己某些选择，导致身边的人陷入危机，陷入困境，出现了无法预料的情况呢……

　　那时候，叶无忧还会不后悔自己所做的一切么……

　　而【回溯】可以变更过去。

　　倘若万劫不复，那便将一切推倒重来。

　　叶无忧不想以后因为某一个选择而心生后悔。

　　面对比自己强大的敌人，【回溯】的作用也毋庸置疑。

　　截至目前，叶无忧身上所拥有的大道残骸，为他提供的并非是极端且无解的“杀伐”神通。

　　而是不死的【适应】和重新选择的【回溯】以及跟你爆了的【诡门关】。

　　生存力拉满。

　　换而言之，除非叶无忧自己想死，或者过了许久都无法踏入七境被诡异侵蚀而死……

　　这世间很难有人能真正杀死他了。

　　这也是叶无忧如今心中的底气。

　　但现在听闻天机楼主的一番话语，终究还是让他心中这份底气微微动摇了几分。

　　那位尊上白玉蟾的实力，从楼主口中说出，远超了叶无忧的认知。

　　但……

　　叶无忧目光微凝，眼眸之中灵光乍现，却是敏锐的抓住了对方话语中的一处异常。

　　“楼主，你方才说，你放弃了曾经的那份力量，已经融入了此世间，恕在下妄自猜测，即便楼主你如今的实力依旧强大，但或许也就与那蒲牢相差不多？”

　　天机楼主沉默一会，随即笑到。

　　“大致如此，但论保命的手段，十个蒲牢也不及本楼主。”

　　叶无忧点点头，这位天机楼主放弃了上个时代的修行，寿元也会减少。

　　那如今能活到现在，定然也有着玄妙手段。

　　可还不够。

　　“楼主，那位尊上曾盯上过你，并且追捕了你许久，直到你最后放弃那一物，但恕在下直言，如果那白玉蟾当真如此强悍，楼主您如何还能安然无恙？”

　　回应很快传来。

　　“本楼主先前说了，追捕我的人并非是那尊上，而是他底下的家伙，他还是有些底蕴，虽然自身陷入封闭，但底下的人却是如本楼主一般放弃了上个时代的修为，融入此世，但粗略估算，约莫也相当于九境……”

　　话音微微一顿，却是天机楼主此刻笑道。

　　“你是想问对方为何不亲自出手对吧？”

　　“你觉得呢？”天机楼主问道。

　　犹豫一瞬，叶无忧回应道。

　　“受伤？”

　　先前风心灵曾提及，寻找神树是替那尊上疗伤之用……

　　是因为负伤才导致他无法亲自出现么？

　　这个回答让天机楼主再度笑出了声。

　　“受伤？呵呵，叶无忧，你觉得怎样的伤势会需要百年千年来修复？再说了，我且问你，倘若你自身重伤，难道就不能出手么？”

　　“隐世强者重伤未愈，明明能一掌拍死的家伙一直苟活，这种我天机楼八百年前都拒稿的话本套路，就别拿出来说了，丢人。”

　　啧……

　　叶无忧皱了皱眉。

　　这怎么就丢人了，君不见剑圣无名残血到处浪，满血拉二胡……

　　所以那位尊上白玉蟾不是受伤……

　　或者说，受到的伤势并不足以让那位尊上无法出手。

　　那是为什么呢？

　　————————

　　幽暗的大殿之中有古灯闪烁着点点光芒，蒲团之上有人影盘膝静坐。

　　只是其中几处蒲团之上都已经落灰，显然是长久无人。

　　周围有气息波动。

　　黑白道袍无风自动，女子一袭紫发轻轻垂落，似乎感受到了四周的气息波动，静静睁开了眼眸。

　　她的气息如同汪洋般深不可测，仅仅是这么一落目，那一缕散发的气机顿时收敛。

　　五行宗左丘凉静静坐在蒲团之上，面色平静，但眼中的那股激动和兴奋却是难以掩饰。

　　方才的气息也是他泄露而出。

　　那是七境的气息。

　　且身上的气息，比起原先五行宗那黑发老妪，更为深厚。

　　仅仅是初次破境，便一跃超越了自己那师尊，而且在仙师的帮助下，没有丝毫阻碍。

　　七境天玑，怎能如此简单……

　　此刻见着女子望来，左丘凉当即埋头跪拜。

　　“多谢仙君赐我道统，此后丘凉自当尽心尽力……”

　　紫发女子没有多言，只是微微摇头，语气平淡道。

　　“仙君……如今我已当不得这个称呼，要谢，就谢尊上吧，这是你应得的。”

　　左丘凉目光闪烁，随之又是重重叩首，却是对着一旁的一座古朴巨门虔诚道。

　　“多谢尊上，此后丘凉自当为尊上肝脑涂地，尽心尽力，瞻前马后，万死不辞……”

　　左丘凉的嘴巴都要说秃噜皮。

　　紫发女子望着觉悟如此之高的左丘凉，微微点头，神色欣慰。

　　她目光望向如今人影稀少的大殿，平静的眼眸之中不知在想些什么。

　　“先前那凌雪阁中，被我点名之人，如今也不在么？”

　　却是她忽而这么问了一句。

　　若是刑道还在，想来或许能认出眼前那女子，正是当日与他隔空万里传音之人。

　　但刑道已死。

　　左丘凉此刻并未起身，而是俯首道。

　　“仙长，我方才所说一切为真，正是那叶无忧于大庭广众之下谋害了仙师，取走了神魂，此外他还说了几个人名，其中就有刑道邢阁主，被其所杀……”

　　“晚辈先前不知风心灵是何人，如今才知晓，那也是一位仙师，却也惨遭毒手。”

　　话音微微一顿，却是左丘凉此刻声音带着几分悲痛，开口道。

　　“还有晚辈的恩师，也是被其所重伤，回宗后便……”

　　说到这，左丘凉已经哽咽的说不出一句话来。

　　主位之上的女子神色平静，静静听着。

　　无论是风心灵，还是刑道，还是其余人……都不能让她眼眸掀起半点波澜。

　　但有人眼中此刻情绪发生了变化。

　　却是一位黑袍男子，从始至终都一直坐在蒲团上，气息近乎消散，身上的黑袍仿若与四周的幽暗融为一体。

　　男子微微扭头，望向那哽咽不能开口的左丘凉，眼眸之中似乎在打量。

　　“她走的时候，痛不痛苦。”男子问道。

　　左丘凉微微一顿，当即明白了什么。

　　他知晓眼前这男人是谁了。

　　但最后师尊痛不痛苦？

　　应当是不痛苦的吧……

　　老东西最后死到临头还在说那个洛清寒。

　　自己究竟哪点不如她？

　　当时自己那一记手刀快准狠，老东西很快就咽气了……

　　但心里痛苦不痛苦，左丘凉就不知道了。

　　左丘凉默默移了半个身子，对着男子，却仍是没有抬头，哽咽道。

　　“师尊她老人家，走的时候叮嘱我将五行宗发扬光大，我一直在她榻前……想来，当时是不痛苦的。”

　　男子目光凝望左丘凉，在他面色之上审视良久，最终发问。

　　“我此前记得，她还有一个很看重的徒弟，并不是你。”

　　左丘凉沉默一瞬，并未否认，而是极为痛心的开口道。

　　“师尊她老人家确实还有一个徒弟，名为洛清寒，在大玄如今也颇有名气，但她……”

　　“她什么？”

　　“她背叛了师尊，多次与师尊争吵……最后甚至跟随那叶无忧而去，直到师尊离世，都未曾前来看望一眼。”

　　左丘凉的话语极为痛心疾首。

　　黑袍男子沉默，最终淡淡道了一句。

　　“知道了，你先下去吧。”

　　左丘凉再度恭敬一拜，随即默默起身而去。

　　蒲团之上只剩下那紫发女子与黑袍男子二人。

　　黑袍男子目光望向对方，片刻后，方才开口。

　　“我要离开一阵。”

　　紫发女子没有回应。

　　于是黑袍男子再度开口。

　　“我要离去一阵。”

　　黑白道袍无风自动，紫发女子终于是目光望向对方，微微摇头，淡然道。

　　“若是以往倒也无碍，但眼下这个时间，你不能离开。”

　　“若我执意要去呢？”黑袍男子淡淡道。

　　紫发女子微微皱眉。

　　“不过是昔日一段露水情缘，值得你这般关注？”

　　“露水情缘，也是情缘。”

　　女子久久无言。

　　话音再度传来。

　　“先前与那蒲牢虚与委蛇那般久，如今洛河开始复苏，逐渐化为洞天福地，我们为何要置之不理？”

　　“洛河……只是福地，并不值得多么看重，只是一个引子而已。”女子缓缓道。

　　“可那终究是洞天福地，在下不认为不值得看重，仙君，您坐拥这处小洞天，但在下却是很在意那洛河。”男子回应道。

　　紫发女子沉默，良久开口。

　　“蒲牢已死，本座不想再生多余事端，洛河既然已经化为福地，无论最终归属于谁，都能……你我现在只需要静静守候尊上即可。”

　　男子沉默一瞬，随后他的目光从主位之上的女子移开，落在了女子身后那扇尘封已久的大门。

　　“我请求会见尊上。”他静静道。

　　紫发女子那微阖的双眸一瞬间凌厉了起来，浩瀚的压力顷刻间弥漫在了整座大殿。

　　话音带着冷漠，带着那恐怖的境界。

　　“尊上也是你想见就见的么！”

　　黑袍男子目中有着一丝惊惧。

　　他身为八境天璇，但如今在这女子一眼之下竟是感到喘不过气来。

　　他是八境，对方是九境。

　　境界的差距就当真有这般大？

　　亦或是说……脚下这处小洞天的原因？

　　这并非是真实的洞天福地，只是对方以秘术秘宝人力造出的一处小洞天，但就是如此，给人的修行也能带来极大裨益。

　　就如同他现在一般，自身虽然修行的还是气机，但气机的质量却已经与俗世的修行者有了云泥之别。

　　按照对方的话语来说，其内掺杂了些许灵力。

　　而这紫发女子，则是这处小洞天的主人。

　　这就是洞天福地给修行者带来的增持么？

　　如果自己能有一处洞天福地……哪怕只是洛河这处福地。

　　那实力会增强到一个怎样的地步？

　　黑袍男子死死咬牙，最终放声道。

　　“我跟随尊上修行八百一十七年，但如今却连尊上一面都未曾得见，如今洛河开启在即，我若为尊上拿下一块福地，又有何不好？”

　　话音微微一顿，男子再度开口，却是直接出言挑破。

　　“仙长，以你的实力明明举世无双，无论做什么都无非你举手之劳，但却偏偏不愿冒一丝风险么！那叶无忧我早已经调查清楚，哪怕真有些手段，也还未至七境而已！有何可担忧的？”

　　蒲牢死在叶无忧手里。

　　这一点固然让人惊讶，但……

　　那从冰川里被自己唤醒的蒲牢又能算什么？

　　不过一尊癞蛤蟆罢了。

　　自己一样能宰了它。

　　“尊上不需要那额外的一块福地，你我该着想的，是那世间仅剩且唯一一处的洞天，为此，本座不想有任何风险。”女子淡漠道。

　　男子顿了顿，直接爆了。

　　“可我想！”

　　大殿之内安静了很久。

　　片刻后，传来女子淡淡的叹息。

　　“若你执意要去，带上此物吧。”

　　“这是？”黑袍男子目光望着女子手中的一块玉牌，皱了皱眉。

　　“本座的一记神念烙印，可施展一次神通，你且带着吧。”女子淡然道。

　　“不需要，我会拿下洛河，顺带提上那叶无忧头颅来见。”男子选择拒绝。

　　可女子却是嗤笑着开口。

　　“在本座之下修道八百年，怎的还是这般愚蠢？”

　　“你以为本座此番是因那叶姓的俗世修行者而产生担忧，不愿冒此风险？”

　　男子微微一愣。

　　难道不是么……

　　女子叹息摇头、

　　“也罢，你生在这时代，自然不理解，但世间如本座之人，还有很多，这时隔无数年的第一块福地，很多该死但却还没死的老家伙，自然会为之不惜一切。”

　　“否则你以为本座为何要让那蒲牢去处理此事？是本座心善？是那蒲牢真有本事值得本座看重？”

　　“呵呵，是因为它蠢，如你这般蠢。”

　　紫发女子目光淡漠，眼眸之中有着深邃。

　　将洛河重新唤醒，是她的计划与举动，只是交由蒲牢来执行。

　　蒲牢面对一块能被唤醒的福地，自然是二话不说答应下来。

　　若是一切顺利，这福地的归属也就该当是蒲牢，也就是所谓的“洛河之主”。

　　自己这一方，也可以按照约定，不费吹灰之力的占据洛河的一处份额。

　　这是无本的买卖。

　　但实际上呢？

　　这世间有太多太多的老家伙了，用尽各种手段侥幸苟活下来，他们与此世间的修行者不同，他们需要那片福地，需要灵气的重新滋养。

　　洛河的复苏，会将这世间隐藏在各处的古老存在全部唤醒，如图饥饿的狼群，闻到了血肉，便蜂拥而至。

　　但一山不容二虎，洛河之主只能有一人。

　　在那片土地上，将会开展一片怎样的血腥争夺……

　　那个叫叶误幼的家伙算什么？

　　她连名字都不愿去记。

　　风心灵，刑道，还有那位仙师……都不算什么。

　　不过是蝼蚁打死了另一只蝼蚁，自己怎么会在意呢？

　　这些老家伙，才是紫发女子真正顾虑的存在。

　　她可以放言说无人能胜过她，但毕竟都是千年万年的老狐狸，谁知道会有怎样的手段呢？

　　不能因小失大。

　　为此，她不想冒一点风险。

　　因为她的目标根本不是洛河。

　　而是借由洛河灵气复苏，成为福地之后，彼此牵引而现世的……真正洞天。

　　那时候，那群饥饿的狼群早就在洛河的争端中死伤惨重，哪有余力去争夺新的宝地？

　　黑袍男子沉默良久，似乎也想明白了对方话语中的意思。

　　但他还是离去了。

　　只是离去前，最终接过了女子递给他的那枚玉牌。

　　这座幽暗的大殿在这一刻，终究变得空空荡荡，四下无人。

　　过了许久许久。

　　紫发女子从那蒲团之上轻轻起身，在空荡荡的大殿内转了一圈，最后走到了那座古朴且沉重的巨大石门前。

　　她的身形轻轻贴在了石门上，温热的脸颊触碰着那粗糙且冰冷的青石，指尖轻叩，发出哒哒的声响。

　　石门另一侧。

　　是空荡荡的黑暗，没有丝毫人影。

　　也并无那位她一直沟通的尊上。

　　什么都没有。