　　为何那位尊上明明举世无双，但却从不亲自出手啊？

　　面对叶无忧的疑惑，天机楼主给出了回应。

　　“因为他不存在。”

　　“或者说，他存在的地方，如今不存在。”

　　“什么是不存在？”

　　“不存在就是不存在，没有人能发现，就如同一个看不见的东西，既然世间没有人能观测到，那就是不存在。”

　　不存在的地方……

　　叶无忧眼露思索，问道。

　　“那是什么地方？”

　　“嗯，说了你也不懂，那是一处不出世的洞天。”

　　“蓬莱么？”

　　“呦，你听过啊？”

　　旁白的话音悠然响起。

　　【没见识的蝼蚁，不过一处豢养后宫之地还被当个宝，昔年你在蓬莱开群仙大会，三千女仙依次排好长龙，你略施神通，便极尽奢华，降下万千福泽……】

　　叶无忧神色怪异。

　　群仙大会？

　　群p大会！

　　天机楼中的这场交谈终于来到了尾声。

　　话音从镜面内传出。

　　“这便是你所想知晓那位尊上的事情，该说的，本楼主已经都说了。”

　　叶无忧想了想，点头又摇头，道。

　　“不，你还没说他究竟想要做什么？”

　　天机楼主的阐述倒还算的上是清晰，将那白玉蟾的过往来历实力以及如今的“处境”都告诉给了叶无忧。

　　那位尊上白玉蟾是自上一个时代存活至今之人，也保存了所有实力，与昔日的蒲牢有着云泥之别。

　　只是如今，他并不在这广义上的“世间”。

　　但……对方的目的呢？

　　遥控一切，在大玄经营这些年，扶持势力，如今又与蒲牢谋划，让洛河复苏，化为洞天福地。

　　这一切是为了什么。

　　为了从那个不存在的蓬莱，出来么？

　　直觉告诉叶无忧，不仅于此。

　　但当叶无忧将心中疑惑诉与对方听时。

　　但天机楼主只是淡淡一笑，道。

　　“谁知道呢，或许只是想从那不存在的蓬莱中出来吧。”

　　“只是这样？”

　　直觉告诉叶无忧，不仅于此。

　　“这就算是另外的问题了，得加钱。”天机楼主笑道。

　　叶无忧有些愕然，随即淡淡皱眉。

　　“我先前的问题可是那尊上的全部。”

　　镜面中的人影虚晃了一下，似乎瞧出叶无忧脸上的神色，轻哼了一声语气悠然。

　　“你这问题太过取巧，先前的提问确实是有关那尊上的消息，但本楼主难道还要将他几岁时修道，又喜欢哪几个女子，什么姿势，喜欢吃什么也告诉你么？”

　　楼主笑了笑，接着道。

　　“那可不行，一次机会就只能回答一个问题，看在陆青山的份上，我已经额外回答你很多信息了。你若是再想从本楼主这儿知道什么，那便凭本事来换吧，支付代价，我为你解惑。”

　　支付代价便能通晓过去。

　　此前的一系列试探与实验，都已经让叶无忧知晓了这位神秘的天机楼主所谓的通晓过去并非妄言，对方能精准的知晓每一件“发生的事情”。

　　楼主的通晓过去，并不是因为他活的久远，见多识广，而是……

　　某种诡异么？

　　天机楼主的话语让叶无忧略微思索了一会。

　　他此番的目的已经达到，知道了那尊上的相关情报，但随着愈发了解，疑惑也就愈多。

　　叶无忧还有很多很多疑惑。

　　倘若天机楼主真能通晓过去，那么……也不是不可以考虑。

　　想到这，叶无忧没有纠结，问道。

　　“需要什么代价。”

　　淡淡的笑声从镜面中传出。

　　“想明白了？”

　　“只是事先问问罢了。”

　　天机楼主不以为意，虚幻的人影在镜面中宛如凝实了一些，他坐在了椅子上，翘着二郎腿轻轻晃悠。

　　“代价么……很简单，叶无忧，你身上的【诡门棺】内，有一个我的老熟人，我需要你帮我将其救出来给我，本楼主便再回答你一个问题。”

　　叶无忧忽而一愣。

　　天机楼主知晓他有【诡门棺】，此事倒不足为奇。

　　但诡门棺中的老熟人？

　　那里面有人么？

　　叶无忧思索了半天，随即皱眉道。

　　“你说的可是那烛九阴？那东西……我带不出来。”

　　开什么玩笑，那烛九阴在叶无忧眼中比起蒲牢还要强悍几分，青白妖魔都被那烛九阴给重创，自己凭什么能将那玩意带出来？

　　“烛九阴？本楼主要那玩意做什么，养来把自己给吞了么，想什么呢……”

　　叶无忧神色惊疑，不是那头烛九阴？

　　“那是……”

　　“苏清尘。”楼主道。

　　嘶。

　　确实还有这么个人物。

　　叶无忧依稀记得，那位“女子”是曾经拥有【回溯】和【遗忘】之人。

　　自己写日记的习惯还是从她的经历中习来的……对方的过往之中，曾经与某人有过一段露水情缘。

　　可不正是天机楼主么……

　　叶无忧的面色顿时变得复杂了起来，再度望向镜中的人影，目光都变得怪异了几分。

　　先前让自己救曲无忆一命，以换来这个机会，那时自己还能理解这位楼主对身边人格外看重。

　　但如今曲无忆待在天机楼明显……郁郁不得志？

　　结果如今又让自己帮他救出苏清尘。

　　苏清尘和曲无忆有什么相同之处，又有何等不同？

　　苏清尘是男，经由神道术变性成女子。

　　曲无忆是女子，经由神道术变性成男子，最后再由神道术分身变为了原先的性别。

　　靠！

　　【这等龌龊阴暗的小人，一直装腔作势你早已经不爽，如今看来果真是个变态……】

　　【接受不了，全然接受不了，啊啊啊啊，你的眼睛，你的耳朵，你的身体……快，杀了他，将这取向变态的家伙给生生碾碎，净化这世间】

　　叶无忧深深吸了一口气。

　　别……别这么激动。

　　天机楼主的怪叫声顿时响起。

　　“诶诶诶，你小子你什么眼神啊，你觉得这个代价不满意嘛？那本楼主大不了换一个？比如说要你给本楼主将【杀戮】取来？还是说去帮本楼主找到那虚无缥缈的蓬莱？”

　　“不必，这个条件……挺好的。”

　　叶无忧摇了摇头，手中却是已经多了一尊小木盒，正是【诡门棺】。

　　当日烛九阴施展神通时，自己凭借【隐匿】和言语让青白妖魔直面对方，叶无忧则逃过一难。

　　而当时不被注意的苏清尘，似乎也施展了什么不知名的神通，化为一缕飞灰，但并未消散。

　　只是叶无忧也不会去在意对方。

　　但结合天机楼主现在的话语，倒是让叶无忧确定了一件事，对方还在诡门棺中，并未身死。

　　黑色的诡异气息一瞬间蔓延了整座楼阁。

　　叶无忧已经等不急了，他现在就要想办法取出苏清尘，然后询问更多事项。

　　但下一刻。

　　淡淡的嘶鸣声传入叶无忧心间。

　　只一瞬，叶无忧就猛然关闭了【诡门棺】。

　　他手中死死握着那漆黑的小木盒，面色却是逐渐阴沉。

　　那烛九阴，还在找寻自己的气息。

　　只要自己一开棺，那畜生便想着从其内出来。

　　带着几分感叹和戏谑的话音从镜面中传来。

　　“看来你眼下做不到呢……”

　　叶无忧没有反驳，只是收起诡门棺后，眼中思索一瞬。

　　“你既然想要得到……想要救苏清尘的话，好歹也给点提示吧，否则这畜生一直守着我，凭我现在根本无法再进入【诡门棺】中。”

　　“提示么……本楼主已经给了你啊。”天机楼主笑道。

　　什么？

　　“既然眼下做不到，那就等日后嘛，按照如今的说法，你是六境巅峰，距离融道踏入七境天玑也就只差一步，届时你再试试，想来会有不一样的结果。”天机楼主淡淡道。

　　七境么……

　　如今看来，似乎不算太过遥远。

　　六境便已经是人中龙凤，七境更是世间罕见。

　　这话是天机楼主所说。

　　想到这，叶无忧眯起双眼，却是趁热打铁。

　　“如何踏入七境？”

　　“这个问题你应当问你那几尊神魂挚友，本楼主是可以回答你，但你还没给我任何代价呢。”

　　天机楼主根本不上叶无忧的当，话音微微一顿，却是笑道。

　　“但毕竟本楼主心善，想要救下苏清尘，你若是到不了七境我可是很难办的……就当额外提醒了，能修到六境巅峰的修行者，多少都有几分觉悟，踏入七境对你们这种人而言或许不算太难，可踏入七境的风险，并非在于七境本身。”

　　这话又是什么意思？

　　叶无忧本想询问，但想了想这楼主根本不会回答他多余的问题。

　　还是之后把风心灵给拉出来问问吧。

　　既然话以言尽，叶无忧随之转身就要离去。

　　但天机楼主却是叫住了他。

　　“就这么走了么？本楼主还差你一次指引。”

　　叶无忧脚步微顿。

　　“指引？”

　　“没错，本楼主通晓过去一切事，凭借本楼主的经验，自然能给人指点迷津，比如说，你有什么困惑，纠结某事的选择时，本楼主可以告诉你应该怎么做，当然，这只是我的经验之谈，并不涉及通晓过去，事情会怎样，谁也不能保证。”

　　天机楼主泛泛而谈，言语中更是透露着自信。

　　以他的见识，为人指点迷津，倒是没说谎。

　　可叶无忧拒绝了。

　　“不必了。”

　　叶无忧不希望有他人来为自己做选择。

　　【装腔作势，不过一介蝼蚁也配开口为你指点迷津，当真是好笑，这世间又有什么事是你所不知晓的】

　　“这样么，呵呵。”

　　天机楼主的笑意有些古怪，他的话语声连带着旁白的声音几乎同时响起。

　　真吵啊……

　　叶无忧微微皱眉，却是加快了几分脚步。

　　但仅仅片刻，他就又走了回来。

　　叶无忧目光望着此刻身前那水波荡漾的镜面，望着镜中那身形模糊但却气态极为悠然的天机楼主。

　　“你能看出我身上有什么问题么？”叶无忧问道。

　　“这算是你用那一次指引么？”天机楼主回应道。

　　“如果你能给出答案的话，算是。”叶无忧认真道。

　　天机楼主笑了笑，随之开口。

　　“叶无忧，你身上的问题无非就那么几种，都是与大道残骸有关，【遗忘】的侵蚀或许比较严重，你以日记的形式记载倒也算取巧，有些作用，但更多的还是要解决根本问题，不过这一切在踏入七境后都将无碍，嗯，大致无碍吧，毕竟你身上的东西实在是有些多，本楼主也算是开了眼界。”

　　“除此之外，【诡门棺】……”

　　天机楼主泛泛而谈，他说的每一句话都确确实实是叶无忧身上的问题。

　　这些诡异的侵蚀，是困扰叶无忧很久的问题……

　　但叶无忧想知道的不是这个。

　　他听了一挥，最后打断了对方的话语。

　　叶无忧开口，静静问道。

　　“楼主，你知道旁白么？就是在我脑子里一直说话的声音。”

　　不知为何，在问出这句话语的一瞬间，叶无忧感觉自己的呼吸都要凝固了。

　　即便是身处静室，但又因为处在天机楼，那些细碎的话语声始终能透过窗外徘徊进来。

　　可眼下，叶无忧感觉四周却是极为安静。

　　安静的连他那极其细微的心脉跳动声，都清晰可闻。

　　有话音打破了这份异样的寂静。

　　却是天机楼主语气带着几分疑惑道。

　　“旁白？那是什么东西？”

　　“旁白是……”

　　叶无忧下意识就想要回应，但随即愣了愣，反应过来，皱眉道。

　　“我在问你。”

　　天机楼主本是发出笑声，但笑意之后，却透过镜面瞧见叶无忧那凝重且阴沉的神色，最终干笑了几声，化为沉默。

　　而随着楼主的沉默，那镜面一圈一圈泛起涟漪，叶无忧隐隐感觉，那如同水面一般的镜面似乎有些微微泛红。

　　房间内温度都升高了几分。

　　叶无忧甚至感受到了一丝诡异的气息自那镜面中溢散而出。

　　极为浓郁。

　　近乎接近于当初【幽灵】全部解放。

　　感受到这种变化，叶无忧默默想着，是天机楼主在动用那能探知过去的诡异么？

　　他在探查哪一段过去呢……

　　沉默，沉默……

　　时间一点一滴流逝，天机楼主的话音终究是响了起来。

　　带着几分无奈的笑意。

　　“本想说你在说笑，但感觉你是来真的，罢了罢了，你问的东西，本楼主不知晓，不过脑子里有声音这事也不算什么问题吧？这顶多算是病症，你应当去寻医馆看看是否是什么癔症。”

　　他不知道。

　　号称知晓一切过往的天机楼主也不知道。

　　尽管对方无法解答他的疑惑，但叶无忧不知为何，心中却是仿若松了一口气。

　　叶无忧没有再提及旁白，眼中反而是露出了一抹奇异。

　　对于天机楼主所掌握的诡异很好奇。

　　但这毕竟涉及他人隐秘，叶无忧不好详细问，只是目光奇异道。

　　“楼主，你拥有能通晓过去的大道残骸，那世间有没有知晓未来的残骸？”

　　未了，叶无忧补充道。

　　“这不算我的问题，你若不愿说就罢了。”

　　话音很快传来。

　　“无妨，就当闲聊了，这也不是什么隐秘。”

　　“你所说的通晓未来的残骸，啧，那当然没有，否则本楼主当初也不会和你师父陆青山有交集了，毕竟那代表未来的天衍之法，即便是本楼主也好奇的紧呢，放到以往我那个时代，也只有寥寥数人能习得。”

　　天衍么……

　　天机楼主又笑道。

　　“叶无忧，你要知晓，过去是已经发生且固定的事情，而未来……是不确定的，世间要真有这样的大道，那我们活在这世上，又算的了什么？一切都定死了么？”

　　“当然了，也有一种说法，说是只要根据已经确定的事情，不断整合起来，就能一定推测未来发生的情况，如同因果，就像男子和女子双修，那么女子受孕之后自然会诞下婴孩，这就是可以通过已经发生的过去推断而出的未来。”

　　叶无忧当即摇头反驳。

　　“不一定。”

　　“嗯？”

　　“万一堕胎了呢？”

　　“呵呵，这就是未来的不确定了，所以未来是无法预料的，你的天衍也就只能推测不同的结果，而本楼主也只能通晓已经发生确定的过去。”天机楼主笑道。

　　可叶无忧目中仍是不解。

　　“过去无法改变，那【回溯】呢？”

　　【回溯】是能改变过去的。

　　这样还能叫做无法改变么？

　　可天机楼主的回答十分巧妙。

　　“【回溯】改变的过去，对你而言是改变了，但对于他人而言，他们察觉不到【回溯】，那何来存在改变呢？”

　　这样么……

　　叶无忧眼中略有明悟。

　　天机楼主的话音在楼阁内静静响起，语气悠然而恬静。

　　“当然，本楼主所说的话语都是在正常情况下，过去是不会改变的，即便是【回溯】……也就只能做到你眼中的改变罢了。”

　　叶无忧目光微微闪烁。

　　他似乎听出了对方言语中的言外之意。

　　“那什么是不正常？”

　　“本楼主怎么知道，都说是不正常了。”天机楼主义正言辞道。

　　也对。

　　叶无忧嘴角微微勾勒出一丝笑意，这番谈话算不上多么有帮助，只是让他心间减少了很多疑虑。

　　他朝着阁楼外走去，带上了房门，身形最终在这静谧阁楼内消失不见。

　　房间内那镜面之上依旧泛出一道又一道的涟漪。

　　仿若传来某种隐隐的叹息。

　　叹息声下，似有低声喃喃自语。

　　“不正常的过去，自然要由不正常的人而生……”

　　“叶无忧，你就很不正常。”

　　话音微微一顿，良久，镜面中的人影消散了。

　　有余音响起。

　　饱含着困惑。

　　“叶无忧，为何我看不见你的过去……”