　　走出天机楼阁，叶无忧当下便搜寻陆采薇的身影，在看见对方时，眼眸怔了怔，神色有些疑惑。

　　曲无忆正抱着个小册子，手中笔画不停，神神秘秘的正跟陆采薇说着什么。

　　她的神情很小心翼翼，一边口中说着一边写着，时不时还四处张望一眼，缩着脑袋，活脱脱像个小贼。

　　而曲无忆对面的陆采薇更是神色呆呆的，此刻有些手足无措的一边开口，一边连连比划着什么。

　　这两个呆呆鸟在干嘛？

　　叶无忧心中纳闷，走了过去。

　　“做什么呢？”

　　曲无忆被吓了一跳，陆采薇倒是看见叶无忧前来，仿若松了一口气，神色轻松了不少。

　　“诶，你来了，我，我在采访，采访……”

　　“采访？”

　　已经不是小南梁的曲无忆此刻点头如捣蒜，一本正经的与叶无忧讲述着天机楼的业务。

　　“天机楼会采访一些年轻的天骄撰写成稿，这样可以让她更有名气，嗯，就如同那位大玄的洛清寒一样。”

　　“当然，我们不强求不强求的，只是我这个月的业绩……”

　　叶无忧满眼惊讶。

　　“你们还有业绩？”

　　“有哇，每个月都要有过稿的，按楼主的话来说，是要来个大的……”

　　曲无忆说着说着，声音渐渐低弱了下来。

　　简而言之，像陆采薇这样既年轻生的又好看实力境界还强劲的女子剑修，简直就是梦中最为合适的采访对象。

　　叶无忧对此的评价是，学新闻学的。

　　他摇了摇头，随即牵起陆采薇的手将她拉到一旁。

　　“她是结巴，你不用采访了。”

　　诶……

　　曲无忆微微一愣，这才想起方才陆采薇基本什么话都没说。

　　是结巴么？

　　她目光望向陆采薇，却见到对方神色坦然的朝她微微点头。

　　诶，是真的啊。

　　这么好看的姑娘，为何是个结巴？

　　曲无忆心中莫名的有些惋惜。

　　她目光望着此刻并肩而立的二人，默默想着，叶无忧怎么这样说别人，她不生气么？

　　而当曲无忆小声与叶无忧提及此事时，叶无忧却是用一种很疑惑的目光望着她。

　　“你在意这个？结巴又不会因为你说她结巴而生气，而是……”

　　而是什么？

　　话音被巨大的声响给打断。

　　却是有人站在那座天机楼楼阁之上放声呐喊，声音以气机传荡四方，所有人皆清晰可闻。

　　“大新闻啊大新闻，楼主刚放出来的消息，大炎洛河就要开启，极为稀少的洛河令现世，随即降临到人身上，只要拥有那令牌就可以踏入真正的洛河！”

　　“只要进了洛河，一境直接变四境，四境变八境，八境直接十六境啊十六境。”

　　“令牌名额有限，且令牌可以易主！”

　　“现在是第一手消息，只有我们天机楼知道，要不了多久就会传遍天下，且大炎已经有人开始厮杀了！前线战报，两个六境之上的强者连头都打破了，据说已经毁了三座城池呢！”

　　话音传入叶无忧耳畔，令他目光微微一顿。

　　开什么玩笑。

　　不过几日光阴，大炎怎么可能会变成那个样子……

　　还有这种事情，为何天机楼方才不与自己说！

　　而人声鼎沸交谈不休的天机楼，在这一刻忽然安静了下来。

　　下一瞬。

　　如雷震鸣。

　　“冲啊，还等什么，直接去大炎抢第一手消息啊！”

　　“真正的洛河是什么东西？洛河令又是什么?还有那十六境是什么鬼啊？剑来也才十五境吧？？？算了不管了，冲就完事了。”

　　“此番不可鲁莽，强者的交手余波会将人生生碾碎。”

　　“混账，我们做情报的，若是能爆个大新闻，又能看到强者交战，即便死了也值啊口牙。”

　　“我有飞舟，我刚提的飞舟，还有三个位置，一千两一个名额，或者请我去春风楼见一次花魁……”

　　在叶无忧目瞪口呆的注视下，无数身着天机楼白色服饰的人影鱼跃而出。

　　踏空而行直接飞走的，一跳二跳三段跳的，还有直接砰的一声驾驶飞舟弹射起步的……

　　当真是各显神通。

　　曲无忆眼中先是一愣，随即也涌现出了一抹异样的光彩。

　　那是作为情报贩子，作为新闻人的执着。

　　一瞬之间，她便理清了形式。

　　叶无忧是绝对不会放任刚经历战乱的大炎陷入如今的处境。

　　而他的实力，更是极大可能会参与其中。

　　到时候，大新闻，大新闻……

　　想到这，曲无忆连忙对着身边就欲转身离去的叶无忧开口。

　　“我有飞舟。”

　　刚要直接踏空而去的叶无忧听闻转瞬又落了回来。

　　“带我去！我跟着你们！”曲无忆指着一旁的飞舟，连忙喊道。

　　叶无忧点了点头，兵贵神速，飞舟的速度比他踏空快上一倍，也无所谓多带一个人了。

　　三人坐进了飞舟，砰的一声，舱门关闭。

　　六境巅峰的气机一瞬间展现而出，注入飞舟，猛然间爆发出轰鸣气浪。

　　其速之快，一瞬间就超越了所有天机楼探子，来到了最前端。

　　叶无忧面色平静只管加速，陆采薇神色凝重，坐在前排副驾，抿了抿嘴，然后默默的抓住了一旁的拉杆。

　　曲无忆倒是一边惊叹于这极致的速度，一边心里松了口气。

　　先前她忘了问叶无忧会不会驾驶飞舟呢，还是有些担忧的。

　　如今看来，叶无忧是老司机了。

　　“原来你会开飞舟啊。”曲无忆道。

　　陆采薇脑袋转向一旁，不说话。

　　叶无忧初始未曾言语，片刻后，才淡淡回应。

　　“我开过很多飞舟。”

　　“这样啊，那我就放心了。”曲无忆笑道。

　　但是它们都被我开坏了……

　　叶无忧想了想，把后一句话又收了回去。

　　————————

　　虽说大炎如今天地环境已然大变样，但北原经过先前蒲牢的洗礼，如今依旧是荒芜人烟，没有几分生机。

　　有气机散乱，如同汪洋之上被狂风吹打的一叶孤舟，却是任凭如何努力，都无法将其稳定下来。

　　洛清寒呼吸声有些急促。

　　明明天气还算炎热，但此刻却是呼出一阵又一阵的寒霜。

　　在她的身形上空，有一抹鲜艳且耀眼的红芒，始终如影随形。

　　冰霜笼罩，洛清寒伸手，擦去嘴角一抹血痕，身上的衣襟此刻也破破烂烂，发丝散乱，整个人神色极为狼狈。

　　可她仍是站在这片荒芜的北原上。

　　她的视线望着此刻倒在血泊之中的一道身影，目光冰冷，面若寒霜。

　　殷红流淌，那身影半身如人半身似蛇。

　　却是一只罕见的蛇妖。

　　有极为不甘的微弱话语声自那血泊之中的蛇妖口中传出。

　　“你这种……家伙，若非你运气好有那洛河令，又因此地独特之处拉进了你我差距，否则凭什么……”

　　洛清寒只是淡漠的注视着那在地上不断扭曲爬行的身影，并未回应。

　　运气好？

　　洛清寒微微抬眸，望向天空之中那道耀眼的红芒。

　　指尖微动，却是取出一道散发着金芒的令牌。

　　洛河引。

　　是啊，运气好。

　　不知为何，这来历不明的令牌怀揣在身上，却是无意间加快了自身气机流转。

　　除此之外，洛清寒隐隐约约能感受到一股莫名的气息，回荡在这天地间。

　　这种感觉先前也有，但仅仅是感觉到大炎的变化，而无法做出任何举动。

　　但现在，洛清寒却是能够借由这奇异的令牌，清晰的感受到天地之间的细微变化，感受到了那份不一样的气息。

　　自身的气机融入了几分那股力量。

　　仅此一缕，便让洛清寒原本在大炎这块土地上得到增持的神通威芒，更甚数倍。

　　所以洛清寒胜了。

　　哪怕对方的实力强劲，与曾经的刑道相差无几。

　　是货真价实的七境。

　　哪怕对方甚至还掌握了道域。

　　但她依旧胜了。

　　洛清寒长长舒了一口气，目光望着那已经只有出气没进气的蛇妖，皱眉问道。

　　“这令牌究竟是什么东西？”

　　已经垂死的蛇妖此刻听闻洛清寒的话语，却是猛然间瞪大了眼睛，嘶吼道。

　　“你不知道？你不知道那你为何要这般死守！为何要参与这番抢夺？”

　　洛清寒面色冰冷，并不作答。

　　这令牌来历是什么，洛清寒当然不知晓。

　　她本来正在云端独自emo，结果金光一闪，这令牌莫名奇妙出现在她身上。

　　还没等她仔细琢磨一会，眼前这厮蛇妖便立刻找上了门，二话不说便视她为敌，一招一式显然均是要置自己于死地。

　　洛清寒不是什么蠢人，虽然并未提及，但多少也知晓，对方与这突然出现在自己手中的令牌脱不了干系。

　　理论上，只要自己将令牌递出，丢弃，此事就可了结？

　　但凭什么？

　　清寒不喜争抢，但更恨抢不到！

　　泥人也有三分火，何况是洛清寒。

　　亲眼看见叶无忧与陆采薇双修一事，更让她的火气，很大。

　　此刻听闻这蛇妖的话语，更是让洛清寒明确了这令牌来历不凡，此外这令牌的妙用，也显得无比珍贵。

　　“所以这令牌是什么？”

　　“呵呵……你不知道，你竟然不知道，本道竟然折在了你这后世的小辈身上……你完蛋了，这东西在你手中只会添来祸端，最终你的血，你的肉，将会被瓜分的一干二净，若是本道拿着，还有那么几分可能。”

　　什么后世先世的。

　　洛清寒眼眸愈发冰冷。

　　既然对方不说，那自己也没必要再问了。

　　反正是个宝贝。

　　冰晶凝聚，随之绽放。

　　“我说！”

　　蛇妖传来凄厉嘶吼。

　　洛清寒动作犹豫一瞬。

　　而那扭曲的身形猛然一顿，并未做出任何回答。

　　苍白的蛇瞳汇聚成一线，随之深深凝望洛清寒。

　　下一刻，冰晶泯灭了那蛇妖的全部生机。

　　一尊堪比七境的大妖，就此被洛清寒斩于马下。

　　可洛清寒的神色并不轻松，相反，愈发阴郁。

　　指尖微微颤动。

　　洛清寒抬起愈发僵硬的右手，凝望着那已经石化的手掌，沉默不语。

　　她刚想转身离去。

　　但随之眼眸抬起，望向天空。

　　自己身上那鲜红耀眼的印记高高挂在天空，散发着耀眼的光芒。

　　又有人来了。

　　伴随着身形显现的，是那一道与自己完全相同的印记。

　　以及一道戏谑的话语。

　　“哟，你也有令牌啊。”