　　“这是楼主群发的简报，其中讲述了洛河的变化和洛河令牌的出现，据楼主说，洛河以往开启是人人皆可入内，但此番有所不同……”

　　“这是真正的洛河开启，修行者踏入洛河之中会有很大裨益，除此之外，还有机会成为洛河的主宰，又名洞天福地之主……”

　　“但此番名额有限，唯有手持令牌之人方能入内，但洛河开启时间未定，令牌却是先出现，且令牌的出现毫无规律，纯凭机缘与运势……”

　　曲无忆小声的念诵着天机楼的内部简报。

　　据其所说，这都是那位天机楼主发来的讯息，面向全部天机楼成员。

　　那狗屁楼主早就知道了！

　　而且就在结束了与叶无忧的谈话后，才发出这个消息。

　　当真是守口如瓶，这般消息那天机楼主竟然丝毫不与自己言说。

　　但他此时已经无暇去想什么天机楼了，叶无忧首先想到的，是那楼主话语中未曾明说的消息。

　　洛河如今已经是洞天福地，与其余地界不同，这里能诞生“灵气”。

　　常人可能还无法意识到洛河真正开启代表着什么，但一路走来的叶无忧却是知晓。

　　结合那楼主先前的话语，这世上还是有那么一些苟活于世的上时代余孽。

　　最为关注此事的并非是大炎的修行者，也不是其余修行者。

　　而是那些如同蒲牢一般的，上个时代之人。

　　叶无忧并不怀疑此事的真伪，他先前路上遇到的那个毒涯子也印证了此事。

　　对方毫无疑问就是不知从哪钻出来的老古董，否则怎么会神道术？

　　“主宰洛河……洞天福地之主，那是什么？”叶无忧不禁喃喃自语。

　　这个问题曲无忆显然也无法答复，天机楼主的讯息并未言说。

　　可旁白的话音却是响起。

　　【虽说只是一介贫瘠福地，若是以往你怎会多看一眼，但如今主宰这洛河地脉，也不失为你登神长阶之上的一步垫脚石……】

　　【福地之主，调动地脉之力，席卷天地之气归于己身，若为其主，只要身在洛河福地，便是人间无敌！】

　　【拿下它，拿下这本就是你昔日分出的封地，将这群旧时代的走狗尽数铲除殆尽！用他们的头颅与血肉筑成宫殿，用骨骸化为王座，用心肝，脾，肺……】

　　别狗叫了。

　　什么我昔日的封地，什么鬼。

　　那不是我。

　　叶无忧深深吸了一口气，目光望着已经出现在视野之中的大炎地界。

　　总算是到了。

　　但随即，他的目光微微一顿。

　　如今他驾驶飞舟身处高空，但尽管如此，透过舱窗，依旧能看见那数道极为耀眼的血色红芒。

　　那光芒即便相隔百里，千里，都依旧能清晰可见。

　　血色的光芒彼此闪烁，矗立在大炎各个地方。

　　曲无忆的话音从后座传来。

　　“那应当就是获得令牌之人，楼主的讯息里说了，拥有令牌会有天象缠身，被所有人发现……”

　　“这算什么事！”

　　叶无忧眉头紧紧皱起。

　　原先还觉得这令牌获取纯凭机缘，即便获得后只要不被发现就好。

　　但这么明显的痕迹，狗都能看见，势必会引发一场又一场的争斗。

　　怪不得这瘠薄楼主派出了所有人力来大炎“取材”。

　　说起来，这些被选中因缘际会获得“令牌”的家伙，到底是运气好，还是运气不好呢？

　　曲无忆的话音再度传来。

　　“对了，楼主又传达了新讯息，洛河这处洞天福地，它从古至今似乎都未曾有人能掌控，不知道是已经有主，还是这块福地太过奇异……”

　　“似乎？”

　　叶无忧敏锐的抓到了对方话语中的一处奇异之处。

　　那位天机楼主，会用似乎这两个字？

　　明明是既定的过去，怎么会有似乎？

　　曲无忆似乎也明白了叶无忧的意思，她眼中也有些疑惑，刚想细看，但随之一愣。

　　“诶，楼主，楼主撤回了这条讯息……”

　　“罢了。”

　　叶无忧摇了摇头，不再去思索这等无妄言语。

　　他目光望着前方的一道红芒，手心之中黑色小人一闪，却是动用了天衍。

　　他想看看究竟是谁运气这么好，获得了这令牌。

　　一副画面在叶无忧眼前展开。

　　而于此同时。

　　飞舟发出一阵怪异的声响。

　　似乎是什么部位停止了运转。

　　随后，极速行驶的飞舟猛然坠落。

　　“叶无忧！”

　　曲无忆话音极为凄惨，让叶无忧从天衍之中回过神来。

　　“这是我分期买的飞舟，救它！”曲无忆悲惨的话音响彻耳畔。

　　叶无忧目光一愣，连忙试着操控了几下，但却没有丝毫反应。

　　沉默一瞬。

　　“这，这是飞舟自己坏了，不能怪我……”

　　——————————

　　【神通·大红莲华】

　　璀璨冰晶在空中绽放，气机庞然，已然不可被称为冰晶，而是一道正在不断蔓延的冰川。

　　但即便空中挂出一道冰川，周围的温度却是丝毫不见冰冷，反而是愈发炎热。

　　究其原因，还是那覆盖于天空之上的一片火海，散发着阵阵热浪。

　　火海之中，有人影驻足，话音带着笑意。

　　“关于这洛河令的一切本神都已经告诉你了，你可曾理解？”

　　洛清寒身形微微退却，火焰吞噬了冰川，但却不能侵扰她身形半分。

　　这紧接着蛇妖之后再度出现的男子，倒是为她解了此番疑惑。

　　对方自称为‘神’，突兀的出现在她眼前，也让她知晓了这令牌的由来与接下来要发生的事情。

　　这令牌是踏入洞天福地的钥匙么……

　　洛清寒微微抬眸，清冷的目光望向天空之上那另一道血色光芒。

　　她有些略微不解。

　　对方明明也身怀令牌，为何要与她死战？

　　现在这个局面，身怀令牌之人难道不才是众矢之的么？

　　她眼中的疑惑并未隐瞒，身在火海之中的男子似乎是瞧出了洛清寒的不解，此刻更是放声大笑，笑音戏谑。

　　“你是不是很奇怪，本神明明也与你一样身具令牌，已经有了踏入洛河的资格，为何还要为难你这小辈啊？”

　　洛清寒目光阴沉，只是挥手间再度施展凛冽神通。

　　火海翻腾，却是轻而易举化解了洛清寒的攻势，伴随着淡漠的话音。

　　“本神也未曾想到啊，刚踏入这片土壤，便运气好到这般地步，令牌直接出现在了本神眼前，倒是省去了本神的麻烦。”

　　“可踏入福地的资格说到底不过寥寥数人，能少一位是一位，其他老东西要想办法东躲西藏，但本神可不想有那么多弯弯绕绕。”

　　“此番能有资格踏入洛河的，最终只有本神一人！”

　　浑身上下弥漫着火焰的男子神色显露出狰狞，双臂骤然挥舞，火海在这一刻翻腾不止，却是无声无息间包裹了四周。

　　沉重的右臂在这一刻勉力抬起，但却已经不曾有气机流淌，没有鲜血，也没有血肉。

　　洛清寒目光凝望，自手掌到小臂处，却是都已经化为了石块。

　　周围已经是一片火海，无边无际。

　　道域么？

　　在交手的一瞬间，洛清寒便已经知晓了对方是七境乃至七境之上的存在，比起先前那蛇妖更为强大。

　　但洛清寒自信，在如今令牌的加持下，自身仍是可以一战。

　　可她已经不再是巅峰。

　　气机低落了下来，右臂此刻近乎半废，连带着神通施展都受到了影响。

　　看起来是已经落入全面的下风了。

　　若是以往，洛清寒心中会很不习惯。

　　她不喜欢被人压制的感觉。

　　先前面对蒲牢时，叶无忧就曾感知到洛清寒这家伙的心境受到了影响。

　　在以往她始终是最强，无论是境界还是战力，她自诩能为一切事情托底，这份接近自负的傲气，来源于洛清寒的境界与实力。

　　但随后么……

　　一个个一个个，洛清寒敌不过刑道，敌不过蒲牢。

　　到最后，甚至输给了叶无忧。

　　自信与傲气被彻底击溃。

　　如同一位成绩好的学子，从始至终她都是第一名。

　　她什么都没有，只有这份“成绩”是她内心最强大的依仗。

　　而突然有一日发现，她并非是第一名，还有许许多多人在她身前，轻而易举的超过了她。

　　洛清寒大致就是这般。

　　当她先前一人独处云端时，洛清寒独自落寞了很久。

　　洛清寒本以为自身先前被叶无忧那般羞辱，之后又亲眼撞见叶无忧与陆采薇二人那档子事，那份重新凝聚的无敌心境早已经随之崩坏。

　　可……

　　先前那蛇妖境界比她更高，更强，但她内心却没有丝毫波澜和触动。

　　最后她胜了。

　　虽说有那令牌的奇异帮助，也有大炎这片土壤上，神通的威芒倍增，拉进了二者之间的差距。

　　但她隐隐感觉，即便没有那些，自己也能赢。

　　眼下也是一样。

　　她深陷对方的道域之中。

　　洛清寒的处境极为危险，但她的神色却没有丝毫触动，心境更是前所未有的平和。

　　【无下限】能帮助洛清寒隔绝那些焚烧的火焰，但却无法阻隔那席卷的热浪。

　　雪白的发丝一点一点被卷起，衣袖也失去了颜色变得焦黑，就连她的脸庞，在这一刻都感受到了一股火辣辣的疼痛。

　　高温席卷，正一点一点侵蚀着她那无暇的容颜。

　　刺骨的疼痛从脸庞，从肌肤，从身体各处蔓延她的脑海，刺激着她的神经。

　　很痛。

　　洛清寒原先几乎从不受伤，就连断臂都觉得极为疼痛，还是被叶无忧所救，方才治好伤势。

　　那时洛清寒很不理解，为什么叶无忧被腰斩了都不带痛的。

　　明明这其实还是很痛啊……

　　但是这当真不算什么……

　　洛清寒的脑海中再度浮现了那一日，陆采薇被叶无忧压在身下的场景，她的目光始终看向陆采薇，看见她秀眉紧蹙，看见她低吟浅唱，娇吟婉转……

　　痛，太痛了！

　　身体的痛，此刻不及心痛万分。

　　有殷红鲜血自嘴角溢出。

　　下一刻，冰晶璀璨自女子身形为始，向着四周顷刻绽放，如同一朵盛开的冰花！

　　冰花带血。

　　【道域展开】

　　【血色极寒】