　　血色的冰晶璀璨绽放，但却如昙花一现般转瞬即逝。

　　可终究还是带走了这一片弥漫四周的烈焰。

　　胸膛不断起伏，洛清寒眼中有着怔然与惊讶。

　　方才的是道域！

　　自己施展出了道域，掌握了七境方能施展而出的道域。

　　可一次道域的施展，却是近乎抽干了她所有的气机。

　　她的气机愈发散乱，愈发低落，但她的眼中却是愈发明亮。

　　高空之中的人影神色沉寂一瞬，但随后便轻轻笑道。

　　“不过一届后世的凡俗，能做到这个地步，想来也是不容易了，可惜……”

　　一直藏匿于火海之中的人影显现。

　　身躯如人，但面色却是极为狰狞，血红的面容之上有着锋锐的獠牙自嘴角勾起，脊骨更是破开皮肤延伸而出，双臂之上有骨刺蔓延，却是宛如锋锐的刀锋。

　　宛如罗刹夜叉。

　　“能领悟道域实属不易，可惜你这凡俗蝼蚁遇到本神却不跪拜，后世的修者当真是少了敬畏。”

　　锋锐的利爪微微勾起，随后自上而下，在天空之上对着洛清寒遥遥一指。

　　“本神谅你不敬，送你一死。”

　　火焰如龙般顷刻浮现，自天幕中展露身躯，漫天云彩在这一刻艳红无比，宛如燃烧沸腾。

　　火焰还未降临，热浪便已经袭来。

　　【无下限】无法隔绝这赤热的高温。

　　洛清寒仍旧矗立原地。

　　姣好白皙的皮肤在这一刻不断泛红，最后白皙不在，变成鲜艳的殷红，血珠还未流出，便随之被汽化消散。

　　血红变成黑红，皮肤也变得血肉模糊，满是扭曲。

　　没有撤退可言，因为没有任何机会。

　　已然石化的右臂在这一刻已经无法抬起，于是她伸出了左手，掌心之间气机涌现，化为冰晶。

　　这是她最后的力量了。

　　炽热的烈焰灼烧着一切，她凝聚而出的冰晶刚一浮现便随之融化，气机微弱的她全然无法抗衡。

　　若是自己全盛之时，气机充沛，未曾负伤，并非不能战胜对方。

　　洛清寒默默想到。

　　她心有不甘。

　　就如同曾经那般，总是心有不甘。

　　但眼下，却并无几分埋怨神色，目光依旧坦然，与曾经的洛清寒形成了鲜明对比。

　　“失败了。”

　　女子心中默道。

　　已然再无半分气机的她，最终放下了手臂。

　　【无下限】阻隔了焚烧而来的火焰。

　　而此刻翻腾的火焰静止在了原地。

　　这是【时间零】。

　　但又能持续多久呢？

　　洛清寒望着那被火焰包裹的四周，没有任何出路。

　　她不由得轻轻叹息。

　　时间在这一刻仿若过得很漫长。

　　是【时间零】的缘故么？

　　在这片静止的时间中，洛清寒的目光微微闪烁。

　　瞧见的却并非是那火焰，而是昔日的画面。

　　过往，有以树枝作剑的少女酷酷的站在树下，最后为她解围。

　　过往……有年轻男子平静走来，在她身前，摘下了其余人的头颅。

　　过往……

　　有冰晶自四周浮现，转瞬之间便蔓延了整座火海。

　　燃烧的火焰竟然在这一刻有了形状。

　　【神通·大红莲华】

　　洛清寒眼眸微微凝固，神色却是有几分怔然与疑惑。

　　这是她的神通？

　　可自己并没有施展啊。

　　火焰被冻结，高空之中那被火焰缠身的人影先是一愣，紧接着目中涌现出狰狞笑意。

　　“竟然还有留手么，你这后世的凡俗当真令本神……”

　　话音被一阵轰鸣声打断，火海之中传出一声闷哼，以及一句带着厌恶的熟悉话音。

　　“后世凡俗？你这旧时代的余孽，就别出来丢人现眼了。”

　　那如同罗刹的身影自天空高高坠下，但却在即将接触到地面之时终究是稳住了身形，不至于狼狈落地。

　　罗刹此刻猛然昂首，眼瞳之中凶芒毕露，随之抬手，便有烈焰席卷。

　　但在洛清寒眼眸注视中，有一袭如墨黑袍却是自天而降，火焰席卷，但他却视若无睹。

　　双脚猛然一踏，顶着那焚烧的烈焰，重重踩踏在那罗刹的狰狞面容上。

　　自两人周身为始，干涸的地面此刻寸寸崩裂，随即猛然陷落出一个深深凹陷。

　　望着脚下的那狰狞且丑陋的身影，叶无忧目中露出毫不掩饰的厌恶，气机随即绽放，掌心一翻，刀锋显现出璀璨光彩，反手斩下。

　　剑起风雷近距离斩出，翻腾的火焰猛然一寂，连带着四周凝结的冰晶都随之咔嚓化为粉末。

　　烟尘席卷，又被热浪弥漫。

　　火焰如柱自地面冲出，将刀锋化作的漩涡冲散，一道身形狼狈而出。

　　“对本神不敬，你，该死！”

　　叶无忧微微抬眸，望着那从自己刀下捡回半条命的身形，对方的胸口有一道极为狰狞的伤痕，血肉翻开，但却对其没有造成什么损伤。

　　应当斩头的？

　　叶无忧比划了一下刀锋，眼眸微微眯起，打量着那气息凛冽气势惊人的身影。

　　洛清寒依旧站在原地，她甚至都没发觉【时间零】什么时候已经解除了。

　　方才的那一切过得很漫长，不过短暂的静止，便让她回想起了很多很多过往。

　　而眼下过往消散。

　　被火焰覆盖的年轻男子，身形挺拔，持刀横立，拦在了洛清寒身前。

　　只留给了洛清寒一个背影。

　　黑如夜幕的衣袍被凌冽气机吹打而起，滚烫的高温灼热的空气，翻腾的火海点燃了一切。

　　黑袍沾染了火焰，连带着袖口挂上一缕又一缕火苗，不断燃烧。

　　这一幕映照在了洛清寒眼中。

　　叶无忧注意到了身后望来的目光，也感受到了对方此刻气机的糜乱和身形的狼狈，轻笑一声，没有回头。

　　“信息不看消息不回，洛清寒，你倒是长本事了。”

　　话音落入耳畔。

　　不知为何，洛清寒眼中先前的宁静与淡然在这一刻不复存在，那浑身上下的疼痛感也在这一刻不断袭来，刺痛，灼烧的疼痛，气机耗尽之后的晕厥感都令她娇躯微微一颤，却是直接瘫倒在了地上，额头之上细密冷汗直流，根本说不出话来。

　　叶无忧眉梢轻挑，心想怎的这家伙连吵架还击的气力都没了，但注意到对方那副狼狈摸样，尤其是半边脸颊被灼烧的血肉模糊。

　　他微微皱眉。

　　下一瞬，叶无忧的身躯被火焰覆盖。

　　天空之中话音伴随着烈焰还在回荡。

　　罗刹男子神色狰狞，火海伴随着他的心念而起，焚烧一切，主宰四方。

　　“后世的低贱凡俗，这便是不敬本神的下场，在痛苦与挣扎中后悔去吧！”

　　但随之，话音顿止。

　　因为火海之中有人影顶着烈焰踏步而行，仅是一瞬，便已经跃至他身前。

　　罗刹男子目光微微一顿，随即手肘骨刺刀锋便蔓延而出。

　　可叶无忧却是率先一步大手盖住了他的颅骨，指尖微微发力，便有恐怖的咔嚓声响起。

　　灼烧的火焰似乎对叶无忧没有丝毫影响。

　　事实也是如此。

　　对方境界比自身高，但一身神通修行几乎全与火焰相关。

　　若非如此，叶无忧可能还当真要费些气力。

　　可玩火？

　　无论是【适应】还是【血肉重生】，都让叶无忧无惧这等火焰。

　　何况……

　　望着自己【幽灵】之上附着的一层淡淡荧光。

　　【无下限】+【幽灵】

　　叶无忧目光望向四周。

　　这火焰，比起原先蒲牢的一式【焚天】，实在差了太远太远。

　　猩红的瞳孔中此刻闪烁着不断跳跃的细小黑炎，仅此一眼，变如同血脉压制一般，那罗刹男子身形近乎呆滞在原地。

　　有淡漠话音响起。

　　“告诉我，你也配称做神灵？”