　　荒芜的北原之上此刻宛如有火山喷发。

　　但却稍纵即逝。

　　叶无忧随意甩手，将那具已然被他碾碎的尸骸的丢去，目光望向那想要逃脱的游离神魂。

　　他伸手抓去，但眼中却是有些微微愣神。

　　即便是神魂也有火焰附着，只是那神魂的模样，却并非是人，也并非罗刹，而是……

　　“卧槽，火狗。”叶无忧不由得惊讶道。

　　正是一尊被火焰包裹的黑色大狗。

　　但就是这么一句感叹的话语，却是让那速度极快就要逃离的神魂忽而顿了一顿，然后回身怒骂着回应道。

　　“出门在外别叫火狗，叫我火神！”

　　下一刻，幽蓝色大手直接将其抓住，收入囊中。

　　叶无忧神色有些疑惑，方才自己那一愣神差点让对方跑了，可这火狗非但不跑路还回头回应他。

　　这神魂感觉吞了变傻子。

　　叶无忧摇了摇头，俯身捡起地面之上那一道散发着光芒的令牌。

　　【洛河令】

　　而当这【洛河令】落入自己手中的那一刻，那血红色的耀眼光芒也出现在了自己头顶上空。

　　即便相隔无数里，都清晰可见。

　　叶无忧抬眸望了一眼，便收回了目光。

　　无所谓，就当开红名了。

　　不过手中这令牌的样式。

　　和自己手中那个假货……材质确实一样，但这造型很明显有不同啊。

　　那个毒涯子给自己的“假货”，真能混进洛河？

　　这个问题叶无忧显然思考不出什么答案，他随即转身，缓步朝着前方瘫软在地的女子走去。

　　飞舟在半路上出了事，这一次是单纯的飞舟损坏，并非是他驾驶技术的问题。

　　好在飞舟进了大炎地界，三人也均未受任何损伤。

　　当时三人在空中，自然是瞧见了那数道猩红如血的耀眼光芒。

　　叶无忧当时便用天衍推算了其中一柱光芒。

　　却正巧窥见洛清寒的身影。

　　那时的洛清寒与蛇女对线，场面也处于上风。

　　可叶无忧却是敏锐注意到了，还有一道光柱正在朝着洛清寒的方位移动。

　　没办法。

　　一连数次最大限度的神道术缩地成寸，终究是让叶无忧先一步赶了过来。

　　他缓步走到洛清寒身前，居高临下的打量着她。

　　洛清寒身子微微佝偻，身上的伤势刻骨，那姣好的容颜之上此刻也是一阵血肉模糊，呼吸声都有些略微颤抖。

　　豆大的汗珠燃湿了发丝，滴滴答答的落下，但洛清寒仍是强撑着手臂，不让身形彻底倒下。

　　【无下限】能隔绝火焰，但却没法阻止这等严峻的烧伤。

　　洛清寒没有抬头，那熟悉的气息让她知道身前的来人是谁。

　　说不出脑子里是何种想法，但洛清寒此刻咬牙道。

　　“放心，我不会出现在你面前，我，马上就走。”

　　这是赌约！

　　说着，洛清寒就在叶无忧眼前，缓缓的转动身躯，身形缓缓蠕动，在地上阴暗的爬行。

　　这让本要开口说话的叶无忧沉默了半响。

　　他知道这个赌约，自己未曾放在心上，也未曾让对方定下赌约。

　　但洛清寒却是固执的遵守了，此前那些日子，当真丝毫未曾出现在自己眼前。

　　只是眼下。

　　牛批！是真特么傲啊。

　　【好好好，这炉鼎如此作态当真是让你满心欢喜，既然她喜欢如此，那么便废去她双手双脚，从此禁于你身下，只能爬行，再以绳链束缚，随你南征北战】

　　卧槽，狗东西你是真畜生啊！

　　叶无忧脑子嗡嗡作响，随即深吸了一口气，然后踏步跃至洛清寒身前。

　　望着匍匐在地面上阴暗爬行的洛清寒，叶无忧终究是没开口嘲讽，而是淡淡道。

　　“抬头。”

　　洛清寒沉默，仍是低垂着头颅，鼻尖都要触及地面上的砂砾，却是丝毫没有抬头的打算。

　　叶无忧微微皱眉，但随即似乎想到了什么。

　　他语气一瞬间轻佻了起来。

　　“洛清寒，你该不会是觉得这幅模样，就不敢见我了吧？放心，你什么样子我没见过，你幼时被人揍得鼻青脸肿的时候，比现在也好不到哪里去啊……”

　　洛清寒身形一怔，随即猛然抬头，露出了那张近乎损毁的容颜，声音却是颤抖。

　　“笑，笑话，我什么模样与你有何干系，我又不在意你的看法……啊。”

　　洛清寒刚抬起的面容又低垂了下去，她的话音此刻又气又恼。

　　“你，你穿上衣服。”

　　叶无忧沉默一瞬，神色却是一瞬间僵硬了起来。

　　幽灵连忙包裹住叶无忧身躯，然后陷入了【隐匿】。

　　随即，已然重新换装的叶无忧显露了身形。

　　气氛有些尴尬。

　　“那火太大了，但是没烧着我，我觉得没影响，就忘了。”

　　“嗯嗯。”

　　叶无忧解释了一句，洛清寒就回应了一句。

　　但气氛似乎有些愈发尴尬。

　　叶无忧想了想，道。

　　“先前天牢那次，你算是帮了我。”

　　虽说只是护送陆采薇踏入天牢并且替他们守护，但归根结底，还是真真实实帮到了叶无忧。

　　叶无忧当然也不至于计较你帮了我一次，我也就只帮你一次，他并非那种性格。

　　“所以你也不用觉得违背了你心中的赌约，也没什么亏欠。”叶无忧道。

　　洛清寒不说话。

　　“抬头吧。”叶无忧接着道。

　　洛清寒终究是乖乖抬起了头，目光望着叶无忧。

　　叶无忧也望着她。

　　二者目光交错，却均没有下一步的举动。

　　叶无忧微微皱眉道。

　　“张嘴啊，还要我教你么？”

　　洛清寒眼眸闪烁，檀口微张，咬住了叶无忧递来的指尖。

　　贝齿轻触，咬破了指尖之上的肌肤，溢出一抹殷红的鲜血。

　　神树之力蔓延，精纯的神树气息化为世间最好的补药。

　　一抹黏腻湿滑轻轻颤动，最终缠绕上了叶无忧的手指，贪婪的吸吮着那丝丝鲜血。

　　洛清寒脸上的伤势此刻以肉眼可见的速度渐渐恢复，伤口凝结出血痂，随之脱落，生长出新的血肉。

　　气息也逐渐稳定了下来。

　　似乎想到昔日蒲牢腹中的那一幕幕，这一次洛清寒只是浅尝即止，头颅后仰，她微微松口，叶无忧收回手，一抹晶莹的丝线随之出现，随即被叶无忧随手断去。

　　叶无忧手中拿着那块【洛河引】，本想与洛清寒交流一下，但瞧着正在起身的洛清寒，想了想，转过身去，道。

　　“你也换件衣裳吧。”

　　虽然【洛清寒】有着无下限护身，衣袍并未如同叶无忧这样尽数损毁，但也破破烂烂了。

　　洛清寒倒是没有拒绝，叶无忧背过了身去，她便直接在原地换了一套衣袍。

　　叶无忧手拿【洛河引】，转过身来，刚想开口，但注视到换了一身新衣的洛清寒，随即目光一愣。

　　“怎么了？”洛清寒目光有些疑惑。

　　而叶无忧则是神色极为怪异。

　　“你怎么穿着采薇的衣服？”