　　青草茵茵，惠风和畅。

　　一只小兔子欢快的在地上蹦蹦跳跳。

　　有巨大阴影浮现。

　　四肢踏足地面。

　　转瞬之间，兔兔不见，只显露出一抹锋锐的獠牙。

　　“嘎吱，嘎吱。”

　　锋锐的獠牙之上沾染着点点殷红，庞然的身躯在这一刻如同小山丘般，那巴掌大的兔子只能给它塞牙缝。

　　然而与这幅凶芒不同的，却是那妖兽此刻昂首，浑身毛发抖了抖，发出一声畅快的低吟。

　　“嘤嘤嘤……”

　　七道庞然却又毛绒绒的狐尾轻轻摇曳，不断的扫过一旁依旧保留着人形的胡三爷，但那尾巴大小却是夸张，如同金身神像之上那手中的拂尘。

　　胡三爷一张老脸神色阴沉，敢怒却又不敢言。

　　没办法，这是自家婆娘。

　　世上没有怕老婆的男人，只有尊重妻子的男人。

　　世上……

　　主要是打不过。

　　七尾天狐，七条尾巴，更有天赋神通傍身，胡三爷拿头打。

　　自从那日叶无忧将‘九黎’从北原带回，第二日两狐便直接不辞而别，却是直接云游去了。

　　那时的胡三爷还满眼欣喜，神色怡然的告别了目瞪口呆的白露。

　　都说小别胜新婚啊，这破镜重圆，那不得婚上加婚啊？

　　不过胡三爷的快乐只持续了两天。

　　当初该吵什么，现在就还是吵什么。

　　就连最后吵架一怒之下‘离家出走’的话题都无缝衔接。

　　看着九黎捕了一只兔妖，胡三爷微微皱眉，道。

　　“你与这兔子较什么劲？”

　　“你忘了，当年我们青丘狐狐和兔兔妖族的血海深仇！我是王，青丘滴王！血仇不能忘！”

　　“好好好……”

　　胡三爷无奈，随口应付道。

　　青丘滴王？

　　青丘都亡惹，还谈什么王。

　　胡三爷内心默默思索，自己得想办法给身边这位‘亡国女帝’将思绪扳正回来，得给她治的服服帖帖的。

　　可怎么干呢？

　　胡三爷一窍不通，于是脑海内不由想得起叶无忧。

　　他身边女孩子挺多啊……

　　胡三爷还在思索，但一旁却是传来话音。

　　“天天变幻个人样，你烦不烦，赶紧变回来。”

　　“变人怎么了？我在人类世界呆了这么些年，早就习惯了，你要不也试试，体态小一些，很舒服的。”

　　“我才不要，当人有什么好。”

　　话音微微一顿，名为九黎的七尾妖狐又道。

　　“是啊，现在你觉得当人好，在人族那边呆了这么些年，人类女子是不是很符合你心意啊！”

　　“啧……”

　　光影闪烁，伴随着一阵巨大的轰鸣，一尊赤红的六尾妖狐显现了身躯。

　　“呵，怎的还是六条尾巴？”

　　“你这婆娘，烦不烦。”

　　两只身形庞然的妖狐在这山清水秀的草原之上爆发了剧烈的争吵。

　　到最后甚至变成撕咬。

　　七尾妖狐此刻眼中凶芒毕露，径直朝着胡三爷一爪拍去，可赤色妖狐却是直接四肢猛踏，身形高高跃起，最后张开嘴，露出那锋锐的獠牙。

　　对着九黎的后颈咬了下去。

　　七尾天狐身形一颤，还在挣扎，但却有意无意之间逐渐减弱。

　　六尾赤狐乘胜追击，四肢猛然扒在了天狐身上，死死束缚住了对方身形。

　　两狐交战，待到激烈时已然忘我，甚至没有注意到有某物凭空浮现，就那么砸落在了身上。

　　却是一块令牌。

　　但巴掌大小的东西落入毛发中，根本无从发觉。

　　直到有两尊人影浮现在了空中。

　　却是两位衣衫褴褛破旧的老僧。

　　一人慈眉善目，神色和蔼。

　　另一人则始终双手合十，未曾睁眼，但却神色肃穆。

　　来人的气息让两狐停止了彼此之间的战斗。

　　胡三爷目光有些警惕，昂起头颅望向天空，没有开口，但却是传出淡淡的低吼，带着警告。

　　他发现自己看不出两位僧人的修为。

　　而这时，他才注意到，天空之上除去这两道人影外，还浮现了一道血色的耀眼光芒。

　　那光芒正是从自己，不，从自家婆娘身上传出的。

　　趴在地上的七尾天狐此刻眼眸睁开一线，斜撇了一眼天空，却是有着淡淡怒意。

　　争斗还未结束，便被这两个秃驴打扰了兴致，这让她怎能不怒。

　　七尾天狐昂起头，对着天空之上冷冷道，“哪来的秃驴，不去吃斋念佛跑到这来扰本王兴致。”

　　然而面对她的呵斥，为首那名慈眉善目的僧人却是淡淡低语，神色诚恳道。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧话音微微一顿，紧接着便再度响起。

　　“二位施主是妖吧？”

　　？

　　胡三爷差点没绷住。

　　没长眼睛么，自己两人都显露真身了，还要问这话？

　　他刚想开口，但一旁的七尾天狐却是已经跳了起来。

　　“是妖怎么了，是妖吃你家佛祖大米了？”

　　胡三爷先抬起前爪拦住了九黎，随后目光仍是警惕的望着那两位僧人。

　　“二位来此有何贵干？”

　　然而二人的话语都未能得到回应。

　　高空之上的两位老僧此刻倒是交谈了起来。

　　话音并未遮掩。

　　清晰可闻，落入两狐耳中。

　　“不能师弟，你瞧这二位是妖。”

　　“妖，如今也能这般光明正大存世了么？”双眸紧闭的僧人回应道，话音中似有疑惑。

　　“阿弥陀佛，不能师弟，时代变了，想来人与妖的关系也发生了改变。”

　　一旁僧人没有回应，于是那慈眉善目的老僧又道。

　　“师弟，你如何看？”

　　始终闭眼双手合十的僧人沉默了一会，随后缓缓睁开眼眸，露出了黑白分明的瞳孔。

　　“不空师兄，何必如此弯弯绕绕，无论世间如何，此番你我无非再造一桩孽障。”

　　被称为不空的老僧沉默不语，只是低头诵经。

　　反倒是另一位僧人，此刻合十的双手轻轻松开，随即展开臂膀，其上经络分明，双拳之间似有无形气机凝聚。

　　气机显现的一瞬间，胡三爷变了变脸色，即便是先前那一直云淡风轻神色惬意的七尾天狐，眼下神色也无比凝重，眼眸更是泛起阴霾。

　　金光大作，弥漫四周天地。

　　浩瀚如山的压力随之袭来，伴随着一句淡然话音。

　　“除魔卫道。”