　　第472章 只要叶无忧一息尚存，他便战无不胜！

　　“来，卸去无下限。”

　　“……”

　　“到这里了么，痛么？”

　　“不，不痛。”

　　声音都颤抖了。

　　“啧，第一次经历这种事吧，痛也没办法，忍着点。”

　　噌的一声，血肉分离。

　　洛清寒右臂应声而落，掉在地上，却是顷刻间粉碎化为石块。

　　那是她已经被石化的右臂。

　　洛清寒死死咬牙，强行忍住以气机封闭伤口止痛的心思，随之目光望向叶无忧。

　　他说有办法治疗……

　　究竟是什么方法。

　　但随即，瞧见叶无忧的举动，那双冷若凝霜的眼眸中在这一刻露出惊愕。

　　叶无忧站在她身前，以掌做刀，面色平静的……切下了他自己的右臂。

　　紧接着叶无忧握紧手中那截断臂，然后猛然插在了洛清寒手肘处。

　　神树液体泛着白浆，在血肉连接处不断冒出，紧紧片刻，断手竟然贴合了上去，只余一道淡淡的痕迹。

　　洛清寒冷汗直流，但神色仍是呆滞的望着自己那新的右臂，指尖轻颤，却是能自由运用，连气机的流淌都未受丝毫阻碍。

　　“偌，虽然看上去手臂大了一圈，但也比没有好，凑合用吧。”

　　这就是他的方法？

　　震惊过后，洛清寒才仿若意识到了什么，连忙望向叶无忧，却是不由失声道。

　　“那你呢？”

　　我？

　　叶无忧目光斜瞥一眼，随即在他的目光注视下，那已经被斩断的右臂在这一刻竟然缓缓重新生长了出来。

　　不多时，便已经完美如初。

　　洛清寒美眸轻颤，却是已然说不出话来。

　　“这是……”

　　“你学不了。”

　　不。

　　洛清寒微微摇头，她不是想说这个。

　　她的目光望向自己的右臂，原先被那蛇妖拼死一搏石化，而且那神通还在不断蔓延，从最初的手掌到手肘，再到整条右臂。

　　即便是汲取了叶无忧所提供的神树汁液也不见丝毫好转。

　　上古时代的修行者，其神通终究还是有两把刷子，有着常人难以理解之处。

　　洛清寒倒是性子果断，决定将右臂切下，弃车保帅。

　　叶无忧简单思索之后，也懒得深思如何诊治破除那神通，直接采用了最简单的办法。

　　截肢，然后再装个手臂。

　　洛清寒没想到是这样……

　　右手比左手要大上一圈，指尖不似自己青葱那般纤细，更为粗壮几分，又因常年握刀，掌心虎口布满老茧。

　　其上还残留着男子身上淡淡的余温和气息。

　　这是他的手臂。

　　洛清寒张了张口，初始无声，直到叶无忧转身后，才默默传出一句细弱蚊蝇几乎细不可闻的话音。

　　“谢谢。”

　　“谢你……呵，真难得，不用谢。”

　　【不愧是你，竟然还有这等绝妙之法，大开眼界，大开眼界啊】

　　【将自身部位赠予这口是心非的炉鼎，从此之后，只要她每每用手便会想到你，不，她已经彻底无法割舍这一切了……待其日后沐浴，你的手掌将替她抚过如玉娇躯，想到这，你不由得轻哼起来】

　　卧槽，真下头。

　　叶无忧猛然甩了甩头，抖去那满脑子恶寒。

　　他先是看了一眼天空，看着那两道血红耀眼的光芒，随后目光又落入手中的【洛河令】。

　　先前已经听洛清寒简单述说了一遍，叶无忧也将关于洛河的事项告诉了对方，他也知晓了这令牌的妙用。

　　脚下大炎土壤间的那股气息么……

　　以往他只能感受到大炎有着细微变化，但却不知变化从何而来，对于天机楼主口中所说的灵气也是一窍不通。

　　而如今。

　　叶无忧细细感应。

　　只要令牌在手，确实能感应到那股游离在天地间的异样气息。

　　他尝试着吸纳了一分。

　　经脉内的气机先是一寂，但随即流淌加快了几分。

　　或者说，不是加快，而是变得轻快，凝练。

　　有些意思。

　　只要在大炎这片土地上，若是不算道域，寻常六境如今便能展现出丝毫不逊色于七境天玑的实力，再加上叶无忧已经掌握了道域，眼下已经与七境无异。

　　而这令牌在手，持有者能得到再度的加持。

　　寻常七境，已然不是叶无忧的对手。

　　若是此刻再遇见刑道，叶无忧自信，能三招之内取对方首级。

　　“叶，叶无忧。”身后传来呼喊。

　　叶无忧淡淡回眸，轻望一眼。

　　“你如今的实力，究竟……”

　　洛清寒咬牙，终究还是问出了这个问题。

　　清寒一生要强。

　　她什么都没有，境界和实力是她的底气。

　　先前与叶无忧交手，她也只承认自己略逊于叶无忧，只要沉心潜修，一定能追上对方的。

　　但对方先前那般轻而易举的击败那自称火神的火狗，此事已经超越洛清寒理解。

　　她相信叶无忧会赢，否则也不会在对方出现在自己身前时，那始终紧绷的心神便随之一松，浑身无力瘫软在地。

　　只是没成想，会这般轻松。

　　而面对洛清寒的问题，叶无忧只是淡淡道。

　　“我也还是六境巅峰，你不必着急，此外七境并非你想的那般简单，别急着破境，等回去后我探明了道路再与你说。”

　　洛清寒摇头，“不是这个，你先前，先前为何能那般轻松击败那人……”

　　轻松么……

　　这个问题叶无忧很难回答。

　　自从【诡门棺】中脱身而出，叶无忧至今所遇见的一切敌手，都留有余力。

　　没有如蒲牢那般的存在，能将其逼迫至绝境。

　　自己如今的实力究竟如何，他也无法知晓。

　　但之所以那般轻松击垮火狗，还是因为【适应】+【血肉重生】

　　昔日那青白妖魔身躯无论怎样碾碎，割裂，都能以肉眼可见的速度恢复如常。

　　而叶无忧则是将那青白妖魔尽数吞噬。

　　叶无忧很想试试自己头颅掉了是不是也能长出来。

　　大概率是能的。

　　但究竟是头颅上长出个身子还是身子上长出头颅……

　　叶无忧没试过，也不愿去试。

　　极致的【血肉重生】便是这般恐怖。

　　不光是愈合伤势，更为关键的是，叶无忧发觉，【血肉重生】这个天赋几乎完美抵消了【适应】的代价。

　　【适应】，是一击不死，便逐渐适应神通，直到无视。

　　而【适应】的代价，则是每一次动用，便会损失身体的一处部位。

　　叶无忧方才适应那火狗的烈焰，便损伤了心肺。

　　可【血肉重生】则是生生补足了这一点，侵蚀的力量和恢复的力量互相抵消，虽然仍是诡异的侵蚀占上风，但却消散了许多。

　　叶无忧这才彻底明白，昔日那青白妖魔为何能融入【适应】，在地宫之下活了数千年。

　　以至于最后以血肉为牢笼，生生融合大道残骸。

　　近乎完美掌握【适应】，甚至无代价的驱使这诡异。

　　简直就是量身定做。

　　也难怪当初那青白妖魔凭借【适应】+【血肉重生】便可镇压一切了。

　　仅仅凭借这一点，叶无忧如今的战力来到了一个极为恐怖的境地。

　　如今，叶无忧他的实力不取决于自身，甚至无关乎自身境界。

　　而是取决于对方，取决于敌人。

　　除非一击既成，将叶无忧彻底击溃。

　　否则……

　　想到这，面对洛清寒的问题，叶无忧淡淡回应。

　　“只要我一息尚存……”

　　旁白的话音突兀的在脑海内响起，彼此重叠。

　　【你便战无不胜】