　　淬火流星自天而落，有剑芒迎上，倒是极为璀璨，先是斩去一颗，但紧接着还有第二颗，第三颗……

　　伴随着巨大的轰鸣声，昔日的剑宗在这一刻房屋摧垮，地动山摇。

　　在那回荡满山的轻蔑笑音声中，传出剑宗宗主苍老且不甘的怒吼。

　　老宗主六境巅峰的气息展现无余，昂首挺胸，气息宛如利剑，但这一切却无法伤及对方分毫。

　　苍老的眼眸中有些阴沉，这奇异的令牌出现在他们剑宗内还不到半日，结果就遭受了这等无妄之灾。

　　他目光死死凝望着天空中那道青面玉兽，尽管身形如人，但那毫无疑问，是妖。

　　北原上的妖都近乎死绝了，哪里来的这么一尊妖皇？

　　妖物缓缓伸出手臂，指尖微勾，口中无言神色却轻蔑。

　　剑宗宗主沉默半响。

　　“东西给你，就此离去。”

　　一抹令牌顺着剑光拖出，被天空之上一位生着双翼的青面玉兽接过，看了一眼，收入囊中。

　　老宗主神色有些黯淡，虽然还未搞清楚这令牌的来历和作用，但以他的见识也看得出此物不凡，应当有着妙用。

　　可眼下……

　　然而那青面玉兽接过令牌后却并未离去，反倒是淡淡一笑，碧绿的眼瞳中湛出戏谑的光。

　　“倒真让本皇意外，本还做好将你们铲除殆尽的打算，可没成想，后世的剑修怎的这般软骨头。”

　　话音微微一顿，再度传来。

　　“罢了，省的你这老东西记恨本皇，还是送你们一并上路吧。”

　　浩瀚气机一瞬间如汪洋蔓延，剑宗老宗主神色狰狞，却是一剑直接刺出。

　　却并非是指向天空，而是落在脚下地面。

　　地面崩碎，隐隐乍现出了一抹微光。

　　巍峨的剑锋在这一刻显露出了一抹峥嵘。

　　“畜生，当真以为我剑宗没点积蓄么？”

　　一抹气息自峰内浮现。

　　诡异的气息？

　　还是新生大道的气息？

　　亦或是二者之间？

　　“保存完整的半式剑道……”

　　天空之中的青面玉兽双瞳微微眯起，凝望了一眼，只留下这么一句淡漠话语，最终身形掠去。

　　只余下满目疮然的破败山峰。

　　青面玉兽身形速度极快，令牌被握在手中，那血红耀眼的光芒自然也就到了他的身上。

　　但他却是丝毫不在乎，甚至眼中满是欣喜。

　　一丝丝一缕缕极其细微的“气息”被他从四面八方的天地之间吸纳而来，最终汇入身体。

　　碧绿的兽曈此刻微微颤抖，他死死捏住这道令牌，神色都畅快欣悦了起来。

　　哪怕这气息相较于以往，只是九牛一毛，只是杯水车薪。

　　但这就是他最渴望的东西。

　　多少年了。

　　自从他不得不废掉自身一切‘灵气’，放弃曾经的力量，选择融入此世，他就再也感受不到这半点灵气了。

　　多好，多好啊，这种感觉。

　　灵气在这一刻仿若变成了朦胧的烟雾。

　　自古以来就有这种说法，灵气如烟，紫气东来，一呼一吸间，化为两股如雾长虹在他鼻尖回笼。

　　此为回笼吐纳法。

　　只有他们这种上古的修行者，对于灵气的研究极深，才会掌握如此高深的技巧。

　　而长时间未曾接触灵气，时隔多年后再次吸呐，身体和脑海明显都在颤抖。

　　灵气在这一刻仿若有了模样。

　　吸吸吸吸……

　　青面玉兽疯狂的吸。

　　青面玉兽整个吸嗨了。

　　连带着肺部都有些痒痒。

　　“高档货，这令牌高档货，咳咳咳，就是这种方式有点不传统，额咳咳咳……”

　　青面玉兽将那令牌贴在脸上，大口张开，一边吸，一边吞云吐雾。

　　他此刻完全陶醉了进去，就连天边浮现了人影都未曾发觉。

　　身怀令牌之人，其上会散发出血红耀眼的光芒。

　　千里之外，都清晰可见那耀眼的光点。

　　猎物，还是猎人？

　　立场随时会发生转化。

　　此刻便是如此。

　　青面玉兽最终还是从吐纳之中清醒了过来，他的双瞳此刻迷离，满是血丝，但最终阴沉望向前方的两道人影。

　　青面玉兽的神情初始还有些凝重和警惕，但随即在看清来者后，便再度化为了轻蔑的嗤笑。

　　“我当是谁呢，原来是两个后世的蝼蚁，不长眼的家伙，不知道挡了本皇的路么！”

　　伴随着它的话音，原本还晴朗的天空在这一刻泛起了阴沉，空中隐约有电闪雷鸣。

　　青面玉兽眼中有些讶异，自己的神通有这么强悍么？

　　但它随即意识到了，哪怕只是一点点“灵气”，也让他的神通变得与以往不同了。

　　望着天空中那电闪雷鸣的乌云，左丘凉面色有些惊惧。

　　这就是上古残存至今的修行者么？

　　仅仅是随手施为，怎得神通这般恐怖？

　　如果是他单独一人的话，哪怕如今踏入了七境……也怕是当即就要退去。

　　但……

　　“前辈，您看……”左丘凉朝着前方微微躬身，话音恭敬道。

　　一位黑袍男子正静静站在他身前。

　　黑袍覆盖了他整个身躯，连带着他的面容，也深藏在阴暗之下。

　　有时候，看见这么一袭熟悉的黑袍背影，左丘凉都会有些恍惚，仿若看见自己原先那师尊。

　　当然，那被自己亲手送走的师尊可比不上前辈万分之一。

　　黑袍下的目光此刻始终落在那青面玉兽手中的令牌上，凝视半响，才轻轻扫过那青面玉兽狰狞却又疯癫的面容。

　　上个时代的修行者……

　　妖物么。

　　也正常，妖族的寿命先天比人类长久，在都舍弃那份力量与修为的情况下，存活下来的老东西，肯定是妖族活的多一些……

　　至于天边的雷霆与乌云？

　　“无碍。”

　　黑袍男子身形默默踏前一步。

　　而青面玉兽此刻也发出一声嘶吼，雷霆应声而落。

　　这是他蓄势已久的一招神通，其内甚至带上了丝丝灵力。

　　这是寻常修行者根本无法施展而出的一式神通。

　　天雷代表着天威，其内的力量即便是青面玉兽都为之心惊

　　黑袍男子不躲不避。

　　为何？

　　因为那雷霆根本就不是落向他。

　　青面玉兽惨叫一声，身形自高空坠落，眼中满是震惊与死寂。

　　他所施展的神通，为什么会转而对付他自己？

　　不，不可能。

　　他再度降下一道雷霆。

　　然而砸落的对象，依旧是他自己。

　　两道天雷降世，爆发出的轰鸣将天空之中一切浮云尽数碾去，巨大爆鸣之中，几乎让他去了半条命。

　　为什么……

　　“很疑惑么？”

　　黑袍男子目光淡漠，最后指尖轻轻勾勒。

　　他淡漠开口，语气冰冷。

　　“你们这种苟活于世上的余孽，似乎也不是很强啊。”

　　金木水火土……

　　五道虚幻身形在黑袍男子身后浮现。

　　五行彼此回转。

　　赫然与五行宗的神通功法几乎一模一样，并且……更强更完美。

　　天空中第三道天雷应声而落。

　　那青面玉兽彻底没了气息。

　　而那令牌也被男子凭空拾起，刚要握在手中，但随即他微微皱眉。

　　方才那畜生是不是将这令牌放到嘴巴里吸？

　　啧。

　　想到这，黑袍男子直接将令牌往身后一丢，给了左丘凉。

　　左丘凉满眼惊喜，连忙接过后对着对方再三一拜，口中恭敬。

　　“前辈，前辈您将此物给我，那您呢？”

　　自己二人来此，就是为了这令牌，但对方竟然直接丢给自己……

　　左丘凉是又惊又喜，同时内心还有深深的复杂。

　　但凡以往师尊能对自己这般大方一些，何至于此……

　　黑袍男子没有回头，只是目光微微偏移，望向天边远处的几道红芒。

　　一，二，三，四……

　　整整六道红芒。

　　加上自己这边这一令牌，便是七块。

　　还好，再去寻一块便是。

　　而面对左丘凉的询问，良久，他才道了一句。

　　“你是她的徒弟。”

　　左丘凉神色微微一顿，内心不知作何想，最终低垂头颅掩盖了眼中目光，恭敬道。

　　“多谢前辈，前辈之恩，晚辈此生难忘……不知前辈名讳，晚辈此后定当报答前辈。”

　　男子沉默了一会，才淡淡回应道。

　　“五行。”

　　五行？

　　对方的回答令左丘凉一愣。

　　前辈名为五行？而自家师尊创立了五行宗……

　　不，据说师尊也并非第一代宗主……

　　这渊源竟然如此深厚。

　　想到这，左丘凉犹豫一瞬，便再度开口道。

　　话音带着询问和试探。

　　“五行前辈，既然我们已经到了大炎，不知何时去寻那叶无忧啊……”

　　叶无忧和洛清寒始终是左丘凉心中的一根刺。

　　或者说，是洛清寒……

　　左丘凉如今已然是七境，更是彻底掌握了五行宗。

　　但……

　　洛清寒还活着。

　　偌大的五行宗，谁人不知洛清寒这个名号？

　　此前无论是实力，名气，还是姿貌……那个女人都要胜他太多太多。

　　左丘凉甚至没有将师尊的死宣布出去。

　　因为清寒不死，左丘凉不能安塌。

　　然而面对他的询问，五行只是淡漠回应。

　　“你很急么？”

　　神色微微一怔，左丘凉连忙否认道。

　　“并非如此，晚辈只是又想起师尊平日里的教诲，那一幕幕画面仿若还历历在目，晚辈不能忘怀……”

　　“而我那师妹清寒又与那叶无忧狼狈为奸，厮混到一起，明明是他杀了师尊，晚辈实在是无法接受……”

　　名为五行的黑袍男子静静听着，神色淡漠，最终只是道了一句。

　　“此事不急，洛河将开，以此事为重。”

　　比起寻人复仇，踏入洛河显然更为重要。

　　洞天福地之主能给他修行上带来的增益，远远超乎人的想象。

　　想着，他淡漠一笑，“若是那叶无忧真如你口中所说，能力压七境，那此番洛河开启，应当有他一份，届时再一并处理了，何必费劲心思去寻他。”

　　“而如若他连洛河都进不了，那只能证明他没这个本事，那么到时候……”

　　五行话音微微一顿，紧接着淡淡笑道。

　　“杀他，易如反掌。”

　　————————

　　“小朋友，我教你一式神通剑法，换你手中这令牌可好啊？”

　　一袭灰袍的中年男子笑眼咪咪的半蹲下身子，对着村口的一位孩童和缓道。

　　他的身后背负着一柄破旧长剑，剑柄之上并无半点装饰，而是老旧麻绳。

　　孩童警惕的望着这位忽而出现在自己身前的男人，并未回应，反而是将那令牌往怀中缩了缩，吸了吸鼻子，奶声奶气道。

　　“我的，这是我捡到的。”

　　“是你的是你的，我可以教你一式剑法，很厉害的剑法，用来交换如何？”

　　“有多厉害？”

　　灰袍男子很是无奈，刚想回应，但随即微微抬眸，目光望向天空。

　　有几位不速之客。

　　话音即便隔着很远，依旧传入他的耳畔。

　　“呦，这令牌竟然是在一个娃娃手中？”

　　“啧，还省的我们几人抱团，如今这令牌倒是要想想如何划分了。”

　　“这样吧，这令牌先本皇拿着，本皇实力最强，我先拿令牌汲取几分灵力，如此我便能更强，此后再帮你们后拿其余令牌，大家一定都能拿到令牌。”

　　“哈？这话你也说的出口？那为何不让本皇拿呢？”

　　“不是，为什么不能让这个令牌给大家，一起汲取那灵气？”

　　“这……”

　　七嘴八舌的争论在天空传荡，声音如同滚滚雷鸣，村口中的人纷纷面色惊骇，慌乱无比。

　　因为那些都是妖。

　　妖比人活得久。

　　如此多上古时代的修行者中，唯有眼下这灰袍男子，是人。

　　身前的孩童也被吓得失声不语。

　　灰袍男子收回目光，重新落到孩童身上，微笑道。

　　“你且看好。”

　　身后长剑已出鞘。

　　片刻后，长剑自行归来。

　　那数道恐怖狰狞的妖已经自高空之中重重坠落在了地面，地动山摇。

　　几尊上古时代的妖族，便就此被了结了性命。

　　“厉害吧？”灰袍男子笑着伸出手。

　　可孩童却是哇的一声哭了出来。

　　他看不懂这剑术，只能看见那掉落地面四散而出的血肉泥泞。

　　灰袍剑客目光微微一顿，神色僵硬。

　　不过最终，他还是拿到了这枚令牌。

　　但靠的并非是什么高明剑术，也不是言语。

　　而是他奔波了数十里，以两只打来的兔兔换来的两个肉包子。

　　剑术不如肉包子。

　　灰袍男子在空中御剑而行，速度并不算快。

　　他望着手中这枚来之不易的令牌，内心微叹。

　　“接下来，就是等此福地开启……”

　　“封存修行残存至今，实在是有所愧疚……”

　　“世间已然大变样了，但却并非如预料那般变得更差……”

　　“无论是否存在灵气，人们还是一样的生活，反而少了些许争端，至少修行不再那么苛刻了，人人皆可修行，不再是如以往那般一出生天资便定死，直接将人分了资质，上品中品下品，这样是不是反而更好一些？”

　　“感觉预料的坏事都没有发生呢……”

　　他踏剑在云中，不住的自言自语，目光却是一直扫向脚下地面，看着忙忙碌碌的人们生活。

　　天边有剑光一闪。

　　灰袍剑客收回目光，微微抬眸，望向前方云端。

　　有白衣少女御剑而行。

　　身后还拖着另一位女子。

　　却是陆采薇和曲无忆。

　　叶无忧有神道术率先一步离去，她们的速度终究是慢上一筹。

　　灰袍男子直接忽略了曲无忆。

　　或许是同为剑客，他的目光默默打量陆采薇。

　　是后世的修行者么？

　　修为不错，剑意不知如何……

　　是为了自己手中这令牌来的么？

　　这也是必然的事情啊。

　　洛河令就代表着争端，无论是此世的修行者还是他们这些上古遗留，都不会放过这份机缘。

　　灰袍剑客默默叹息，但随即心间反倒是有些期待。

　　他期待接下来会发生的争端。

　　不知后世的剑修又能修到怎样的地步？

　　然而白衣少女目光落在他身上，只是微微点了点头。

　　剑光掠过。

　　并未停留。

　　灰袍中年人神色先是一愣，随即眼中有着讶异，他猛然回头，望向那已经向着远方而去的御剑少女。

　　眼眸之中恍惚一瞬。

　　灰袍剑客微微皱眉，有极为模糊的画面在脑中闪印一瞬，但却随之消散。

　　不知为何……

　　有些眼熟。