　　两位僧侣在空中缓缓漫步。

　　其中那位慈眉善目的僧人身上，有耀眼血光浮现。

　　却是有了一块令牌。

　　不空将手中这洛河令看了又看，最终收入一块以狐皮制成的锦囊中，嗓音温和开口。

　　“阿弥陀佛，不能师弟，你如今还有几载阳寿？”

　　“想来比你多一些。”

　　老僧侣笑了笑，未曾再度开口。

　　从自我封闭之中苏醒过来，沧海桑田，哪怕上古时代的修行者寿元再长，本事再多，如今也走到了接近尾声。

　　无关乎境界。

　　而是寿元到了尽头。

　　这也是为何现如今出现的上个时代之人，妖族比人多。

　　妖的寿命天生便要漫长一些。

　　而若是想要活下去，一方面是借着这复苏的洞天福地吸纳天地灵气，另一方面……

　　则是要真正登临洛河，最好成为洛河之主，自身性命便能得到这地脉馈赠。

　　洞天福地的主人是和洞天福地互相绑定的。

　　地脉不绝，身不死。

　　名为不空的僧侣此刻喃喃自语道。

　　“说起来，这洛河如今复苏，有些奇异……”

　　“唧唧歪歪当着烦人，想那么多无关痛痒的东西作甚！”另一位僧侣怒道。

　　不空并不因对方的话语气恼，反而是耐心解释道。

　　“不能师弟你想，北海，终南，西山，昆虚，玉府……”

　　“这么多洞天福地，明明昔日的位阶都比这只是福地的洛河要更高，灵气更为充裕，地界也要更大……”

　　“但它们都已经随着岁月流逝消失在时间长河之中，除去那自古以来便始终神隐的蓬莱不好言说，如今只剩下这洛河福地还能焕发生机……”

　　“况且洛河这块福地，据贫僧了解，以往就始终无主……虽说洛河这块地界在世间地处边陲，位格也只是福地，稍显贫瘠，但那也只是相对洞天而言，可不至于无人垂涎啊，怎的这么漫长岁月以来始终无主？”

　　“那么长的岁月都无人能成为这块福地的主人，难道此番就能么？”

　　不空喃喃自语道了一大堆事，不能听得心烦，皱眉道。

　　“你究竟想说什么？”

　　不空微微一笑，双手合十，淡淡道。

　　“师弟，这次洛河的焕发或许只是有人刻意为之，将我们这帮自我封闭的老东西给唤醒，若是我们还沉睡，或许还能再等待一些时日，但如今醒了，可就没有回头路了。”

　　说着，不空的目光微微抬起，望向前方天空。

　　那里有几道窥探的身影。

　　洛河复苏。

　　炸出了多少与上个时代相关联之人。

　　不能没说话，只是身形一闪，跃向云端。

　　云端便浮现如雷震鸣。

　　还伴随着僧人如洪钟般的怒吼。

　　“除魔卫道！”

　　“蓄意轰拳！”

　　片刻后，满身鲜血但却金光普照的不能，身形重新落回。

　　但他却发现不空的目光落向了脚下一座城池。

　　温和的嗓音从不空口中传出。

　　“不能师弟，这城中有妖物的气息。”

　　他嗅了嗅鼻子，补充道。

　　“和方才那两只畜生一样的气息。”

　　——————

　　血红的耀眼光芒浮现在了天澜城上空。

　　与之同时的，还有天空之上那几声如雷震鸣，紧接着便有数道气息强大的身影化为血肉落下。

　　城内不时传来惊恐呐喊。

　　赵长河身形跃上城头，他已经踏入六境，按理说在大炎已经算是一等一的高手了。

　　但此刻他望向天空，眼中仍是阴沉无比。

　　看不透。

　　两道身影缓缓落下，却是两位僧侣，此刻站在赵长河身前。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧有礼了。”

　　赵长河目光不变，望着那头顶血红耀眼光芒的不空，又看了看那刚碾碎了几道身影，浑身鲜血淋漓的闭目和尚，沉默一瞬，还是开口道。

　　“二位到访有何贵干？”

　　“除妖。”

　　除妖？

　　除啥妖啊，北原的妖都被杀灭种了。

　　难道是有御兽宗弟子在天澜城么？那也不能算是妖啊……

　　赵长河心中泛着嘀咕。

　　“城中无妖，二位贵人还是请离去吧。”

　　不空没有回应，只是朝着赵长河略微一拜，随即目光投向远处一角。

　　赵长河一愣，随即顺着对方目光望去。

　　那个方向……是陆青山当初的那个小院？

　　现如今住着的是……

　　他收回目光刚要开口，但却发现身前二位僧侣已经消失不见。

　　伴随着一声巨大轰鸣，宁静而整洁的小院在这一刻整个翻了个面。

　　“除魔卫道！”

　　洪钟般的声音炸响，但随之，却只见那不能和尚被猛然击退的身影。

　　身形在空中翻了个圈才堪堪停住，随之，目光望向前方，微微沉凝。

　　一缕缕黑气浮现。

　　几道鬼魅般的身形凭立四方，黑气缭绕，不似人样。

　　但却一个个都气息强大，六境，甚至有着七境！

　　【拘灵遣将】

　　而这一切都来源于一位瘦弱的小姑娘。

　　洛玥站在原地，将白露护在身后。

　　小姑娘的目光望了一圈四周，那方小院早已经不复先前模样。

　　只一瞬，洛玥的目光便阴沉无比，脸上的煞气显露无疑。

　　如今的洛玥，虽然自身只是五境，但随着她修为的提升和对诡异的掌控，已经能唤出七境的灵将。

　　身旁传来不空微笑的话音。

　　“不能师弟，看来你小觑了对方。”

　　“大道残骸……也是邪魔歪道，昔日便是此物让天地灾变，该除！”

　　身形魁梧的不能此刻浑身金光大作，有金色虚影在他身后缭绕，同时，他缓缓睁开了眼眸。

　　金刚怒目。

　　那些鬼魅般的身影在被金光映照之下，竟然出现了些许波动，仿若不稳定一般。

　　下一刻，魁梧身形连带着身后金佛之相一跃而出，和那些鬼魅身影战作一团。

　　洛玥神色阴沉，一尊尊黑影浮现，却是极大限度的动用了【拘灵遣将】。

　　但她也再无心神顾忌一旁的人。

　　白露目光此刻俨然有些茫然，目光呆呆的望着那两位僧人。

　　一直未曾出手过的不空此刻淡淡一笑，双掌相交，其内金光大作。

　　白露顿时神色一怔，却是显露出了身形。

　　变成了一只五尾小狐狸。

　　瞧着那小狐狸眼中的慌乱，不空目光始终和蔼，但不知有意还是无意，他取出了一个包裹。

　　包裹之上还沾染着血迹，却是狐皮制成。

　　白露目光一瞬间凝聚在了对方手中。

　　话音淡淡传来。

　　“贫僧不空，今日除魔卫道是一善，此外送几位施主去往极乐，又是一善，如今送你们一家团聚，此为第三善。”

　　然而话音落下，不空目光却是微微错愕。

　　连带着不能也微微皱眉。

　　那些鬼魅般的身形不知为何此刻如潮水般退却，连带着洛玥的身形都飞速的逃离原地。

　　就连白露此刻也是嘤嘤叫唤了两下，小狐狸发出极为戏谑的笑意，身形灵动，四肢踏地飞奔而去，眼中无半点悲伤之意。

　　“略略略！”

　　嘶……

　　这让不空和不能都搞不明白了。

　　直到那处小院重新浮现，其内景物依旧如常，仿若方才的一切都只是无边幻境。

　　不空脸上的和蔼笑意终究是僵硬了几分。

　　叶无忧的身形从院外小巷中走来，神色悠然，负手缓缓前行。

　　身后还跟着洛清寒。

　　洛清寒的双手还拎着大包小包，却是满满当当，如同购物而来。

　　但女子的眼中却是有着些许怨气。

　　因为她拎着的这些东西，并非是叶无忧为她而买的。

　　叶无忧此刻停下了步伐，他的双肩之上站着两尊小狐狸。

　　一尊六尾，另一尊，却是只剩下了五尾。

　　第三只小狐狸一跃而上，却是一屁股墩在了叶无忧脑门上，爪子习惯性以刨土式扒了扒叶无忧头发。

　　“无忧，揍他揍他。

　　“叶小子，你可得给老夫报仇啊，就是他们两个秃驴，害的老夫差点交待在那了。”

　　“你叫叶无忧是吧，我女儿喜欢你，你今天若是不把这两个秃驴宰了，我告诉你，想跟我女儿在一起，没门。”

　　“若是宰了，你不但是我女婿，本王还与你签本命契约，以后你的任何损伤，由本王的命来承担。”

　　“诶，你这婆娘过分了……”

　　叶无忧诧异望了左边的丈母娘一眼。

　　她是王族妖狐。

　　原先是七尾，但现在只有五条尾巴了……

　　显然是消耗了两条命，真真切切经历了死亡。

　　一条是给胡三爷的，一条是她自身……

　　不过……

　　叶无忧摇了摇头，然后等待了一会，眼眸疑惑道。

　　“你们在我身上，可以给我加buff么？”

　　“什么？”

　　“就是加状态，比如说开个仙人模式？”

　　“不能啊。”三尊小狐狸异口同声道。

　　“那还不下去！”