　　叶无忧讨厌和尚。

　　这种厌恶如今很莫名奇妙，或许是来自莲池？

　　毕竟他所遇见的两个和尚，一个是新生的大道，小和尚暂且不提，自己也至今无法看透对方。

　　另一个就是莲池了。

　　终究是活的长久，老和尚的心思比海还深，几次三番，叶无忧总感觉被对方牵引着走。

　　莲池就是这般亦正亦邪的一个家伙。

　　当然，如今莲池已经彻底不在了，叶无忧有怒气也没地方撒。

　　而如今。

　　“阿弥陀……”

　　【阿你xxx个头，昔年即便真正的佛祖也只能在你身前俯首叩拜，这老秃驴神神叨叨也配在你面前妄语，今日你便送其一起去见那佛祖！】

　　话音未落，不空的身形便宛如遭受巨力一般朝着后方掠去。

　　一抹刀光紧随其后，但有金光佛像弥漫，伴随着一声沉闷的轻喝。

　　叶无忧身形看看后掠，望着手中颤鸣不止的刀锋，在看向那身形魁梧此刻缓缓收回拳腿的不能。

　　好俊的拳脚功夫……

　　这是极为罕见……纯粹炼体之法的上古修行者。

　　前方有话音传来，却是不空此刻理了理衣袍，话音虔诚道。

　　“施主为何这般执迷不悟，怎的要帮扶妖孽？需知妖是妖，人是人，二者从根本便不同……”

　　又来……

　　这就是叶无忧讨厌和尚的一大原因之一。

　　你嘛的要杀妖便杀妖，要打便打，何来道理可言？

　　说到底不就是为了这一方令牌么？

　　“啊对对对，妖是妖他妈生的，人是人他妈生的，而你最牛逼，是出生的。”

　　不空和不能目露疑惑。

　　“施主说这些，贫僧不懂。”

　　不空目露慈悲，望着叶无忧的目光，有些惋惜，言语带着劝诫。

　　“施主啊，千万不要被这妖孽所化的表象给蒙蔽了双眼。”

　　蒙蔽双眼？

　　叶无忧看了看小院中那已经恢复人形，此刻正缩着脑袋，不断张望的白露。

　　小狐狸身上披着一袭淡雅的衣袍，然而那宽大的衣袍却无法遮盖住身姿的珠圆玉润，此刻见着叶无忧目光投来，更是有些讶异的眨了眨眼，然后伸出小拳头，放在身前挥了挥，似乎在为叶无忧加油鼓气。

　　叶无忧若有所思。

　　世间女子体态不同而各有其风韵。

　　如同陆采薇，是一朵含苞待放惹人怜爱的洁白小花，除此之外更是白璧无瑕，楚楚动人，仿若只要待在其身边，即便一天有再大的劳累，也会在看见她的一瞬间烟消云散。

　　如同白露，古灵精怪，和她在一起总是少不了欢快，与其相伴，就如一朵风姿卓绝的出水芙蓉，花朵体态丰满而又无比剔透，令叶无忧忍不住便常常采摘。

　　如同洛玥，气态沉着，在外人面前是一家之主，在叶无忧身前更是会尽心安排好一切繁杂事余，无论叶无忧何时回来，总会有一杯热茶，而她就坐在身旁，不发一言。

　　亭亭玉立，娇小玲珑，但此后梨花带雨的模样更是让叶无忧动心。

　　如同洛清寒，仙姿玉色仪态万千，丰神卓韵……

　　呸呸呸，怎么会有洛清寒。

　　总之，叶无忧当真被白露蒙蔽了双眼。

　　不过并非是妖法。

　　而是肤白貌美胸大臀翘。

　　“你个秃驴懂什么！这是小狐狸的报恩！”

　　叶无忧持刀便砍。

　　不空神色不满，侧身躲过，语气加重了几分愤愤道。

　　“施主怎的就不明白，这妖孽化作人形只为讨你欢心，对你所做的一切都是为了日后在你不经意时挖心掏肺，趁你不注意直接咬碎你的脖颈……”

　　【挖心掏肺咬脖颈，伤肾牢肾累体魄，嘶……娘的还有这等好事！】

　　【不愧是上古时代的余孽，竟然知晓这么多玩法，也好也好，改日你便试试，不知和那炉鼎在此等动作之下，又会有怎样不一样的奇妙触感呢……】

　　叶无忧神色一愣。

　　不空神色微怔，似乎觉得自己话音起了作用？

　　但随即，刀芒劈来，伴随着叶无忧的话音。

　　“你有病啊，不讨我欢心还讨谁欢心？”

　　“施主不可理喻，不能师弟！”

　　不空皱眉，而那纯修体魄的不能此刻也已经掠至叶无忧身前。

　　“恶人当道，必除之！”

　　身形魁梧比起叶无忧高出整整两个头的僧侣此刻摆出伏虎架势，叶无忧并未停下手中刀锋，血色长刀径直而去，气机一涨再涨。

　　而在旁人所不见之处，幽灵的身形张出，却是猛然伸出四臂，四臂相交，发出无声嘶吼，猛然砸落。

　　此番叶无忧并未让洛清寒跟随身后，也未让对方以【无下限】护住其身形。

　　他只想试一试。

　　自己如今究竟是何等实力。

　　七境远非叶无忧的极限。

　　幽灵巨臂砸落，不能的身形猛然一颤，却是遭受重击。

　　随即直直从空中坠落，刀锋继续追去，带着一往无前的凛冽刀罡。

　　即便是修道如今这个地步，叶无忧最为擅长的，依旧是近身。

　　但长刀所向，不能黑白分明的瞳孔之中似有灰气缭绕，下一刻。

　　刀锋顿止。

　　削铁如泥无往而不利的血色长刀，在这一刻，却是被那不能和尚以膝肘强行定住。

　　不能单腿抬起，手肘压落，将刀锋紧紧压下在膝盖处。

　　却是以肉身抵住了那凛冽的刀锋。

　　突如其来的变故让叶无忧眼眸微微收缩。

　　这是他第一次见识到他所无法理喻的武技。

　　并非力量的浩瀚差距，而是技巧之上的差异。

　　下一刻，他的身形被猛然轰出。

　　高空之上的不空当然不会无动于衷。

　　他始终在蓄势待发。

　　金光弥漫，佛像浮现。

　　金身佛像，怒目慈祥。

　　而此刻佛像伸出手，如山岳一般压下。

　　大小近乎包裹整座天澜城的掌印袭来。

　　而于此同时，叶无忧伸出手掌，仿若托举某个重物一般。

　　随即，掌心一翻。

　　【道域·掌中佛国】

　　【道域·绝地天通】

　　————————

　　脚下是海域，没有生灵。

　　其上是蔚蓝无垠的天空。

　　翻腾呼啸的海浪之上，叶无忧身形矗立，踏浪而行。

　　这是他的道域。

　　他抬头望天。

　　没有了那耀眼的血色红芒。

　　他又望向手中那块令牌。

　　在此地，此刻无论如何，都汲取不到半分灵气了。

　　叶无忧的道域【绝地天通】，其能力并非是单纯的破坏。

　　如若道域只是威力巨大的伤敌手段，那还称什么道域，无非是威力大一些的神通而已。

　　就像刑道的道域，看似一片黑暗，无法观测，但这也只是道域的本身而已。

　　【铁索连环】才是刑道的杀招。

　　眼下叶无忧亦然。

　　在道域之中，自身神通威力倍增，除此之外，其余人的气机被压制。

　　隔绝了一切。

　　也隔绝了天澜城。

　　然而现在……

　　湛蓝的海面上此刻一点一点泛出金光，海水翻涌，云层席卷。

　　叶无忧身形巍然不动。

　　金光忽而大作，刹那间，一望无垠的海面此刻惊乍而起，整个海平面在这一刻忽而上升。

　　却是有一偌大手掌，此刻托举着整个海面，不断上升。

　　金色的指尖矗立在海面上，五根手指分立四方，如同巨大的山岳，无论多深的海洋都无法遮盖其山岳的锋芒。

　　天空中云层熙熙攘攘，不断荡漾。

　　却是有着声浪。

　　佛经诵唱。

　　不空与不能的身形随即浮现在一处‘山岳’之上。

　　这是道域的碰撞。

　　不空此刻没有在与叶无忧多言，而是低头诵经，不断吟唱。

　　伴随着他的诵经，四周的道域似乎又发生了什么变化。

　　有窸窣人声传来。

　　声音很是杂乱，仿若无数人在低语。

　　成山的五指在这一刻也似乎微微收缩了一些。

　　叶无忧没有在意。

　　他只是朝着对方问道。

　　“你们这种苟活到现在的余孽，应当是知晓之前世间发生了什么？”

　　“能告诉我么？”

　　“我想知道那场所谓的灾劫。”

　　老和尚依旧低头诵经。

　　四周传来崩碎之声。

　　却是叶无忧的道域在这一刻被对方入侵，出现了细微的碎裂。

　　【掌中佛国】

　　海面上突然出现了无数人的身影，也浮现了无数建筑虚影。

　　街道，城镇，良田……

　　一应俱全。

　　当真如同一个国家般。

　　直到这一切完全显现，不空老和尚才停止了诵经，神色怡然自得，仿若一切事物尽在他掌控。

　　他这才回应了叶无忧的话语。

　　“施主，你生在这世代，能有此等成就实属不易，但也仅此而已，此事并非你该知晓之事。”

　　“为什么？”

　　“你我有别。”老和尚缓缓道。

　　可叶无忧此刻却是反问。

　　“不应当是众生平等？”

　　叶无忧静静望着对方，而不空老和尚一时之间沉默不语。

　　倒是一旁的不能，此刻突兀的哈哈大笑，言语嘲讽。

　　但却并非是对着叶无忧，而是对着不空。

　　“师兄，似你这般，修一辈子心性，也修不成佛。”

　　叶无忧也笑了。

　　“说不说？”

　　不空无言。

　　他不说。

　　那叶无忧说。

　　“既然不说，那在下便请你去见佛祖。”

　　一瞬之间，叶无忧眼中凶芒毕露，双脚猛然踏在呼啸海面，双手轻抬，大袖飘摇。

　　【法相天地】

　　以往在外界只在叶无忧眼瞳中出现的天地，在这一刻，在道域内，具象化了。

　　道域中，海面与天空在这一刻宛如重叠。

　　佛国之内无数身影在这一刻尽数崩灭。

　　但于此换来的，却是不空的气息更为强大，仿若突破了某种界限。

　　众志成城，众生一心。

　　可不空仍是极为愤怒。

　　他所具象的道域，是他曾经的故乡！

　　不空目露寂愤，更是眼眸不可思议的盯着偌大压力猛然起身，苍老的脸皮在这一刻因为重力而垂下，甚至撕裂。

　　满脸鲜血的不空和尚此刻极为狰狞，目光望着四周，庞然的气息凝聚。

　　似乎想要施展某种神通。

　　可叶无忧已经不见了踪影。

　　嗯？

　　为什么？

　　道域明明没有崩裂，明明还存在，那对方人呢？

　　他应当无法脱离自己的道域，更别提此刻两个道域互相碰撞了……

　　但下一刻，在不空的眼角余光中，身边的不能此刻却是怒吼一声，猛然一拳朝他砸来。

　　耳畔之后爆发而出的巨大轰鸣让不空愣神。

　　随即他猛然转头回望。

　　却瞧见一片血肉纷飞，伴随着恐怖的撕裂声。

　　这……

　　漆黑的庞然身形比之不能更要庞然数倍，背后生着漆黑的羽翼，面容之上是半张人的脸庞和半幅漆黑的甲面，甲面之上有猩红兽曈狰狞而望。

　　【无人相】

　　先前叶无忧在度心魔劫时，便发现了一件事情。

　　‘众生无相’明明各式神通招式都更为巧妙，挥手间浑然天成，几乎是将一招一式运用到极致，威力恐怖，常人不可敌。

　　但‘无人相’却是丝毫不惧，甚至连带着道域，都无法阻挡。

　　这是为何？

　　常人身陷道域之中，只有寥寥数种解法。

　　一，自身也掌握道域，彼此对抗。

　　二，以诡域代替道域，但风险未知。

　　三，等死。

　　如同叶无忧洛清寒陆采薇三人，曾经不会道域，但深陷刑道的道域之中。

　　那时的三人，面对道域，面对铁索连环，当真是毫无办法。

　　这种感觉，如同面对诡异的神通。

　　两个字。

　　无解。

　　可以说，七境之上，掌控道域对于不会道域的修行者而言，就是无解。

　　而‘无人相’则开辟出了第四条道路。

　　在道域之中如履平地。

　　包裹一切自成天地的道域，根本无法锁定‘无人相’。

　　漆黑且巨大的利爪在这一刻死死捏住了不能袭来的直拳，而随之，不断发力。

　　咔嚓，咔嚓。

　　以纯粹炼体修道如今地步的不能，在这一刻整条右臂尽数损毁。

　　不能闷哼一声，性子却是极为果断，直接抽身而出，哪怕废去右臂，血肉横飞，也在所不惜。

　　这时，不空才刚刚转头。

　　那漆黑的庞然身形便贴着他擦肩而过，却是直奔那失去一臂的不能。

　　叶无忧不得不承认，自己自诩的近身无敌，在这个只修体魄的不能和尚面前，当真差了几分。

　　这是岁月的积累，这是《无相心经》无法模仿的地方，这并非是纯粹的力量。

　　这是技巧的沉淀，并非眼一闭一睁就一蹴而就无我无敌。

　　但他是他，‘无人相’也是他。

　　强悍的体魄和娴熟的技巧在‘无人相’面前，似乎有些……太过孱弱了。

　　羽翼扇动，叶无忧速度极快，便追上了那借力后撤的不能。

　　五指攥紧成拳。

　　不能抬手做挡。

　　但叶无忧的铁拳却是连带着对方的手臂直直砸落在他的胸膛，出现了一个偌大凹陷。

　　不能目光一寂，但却仍是猛然以牙口撕咬着叶无忧，却是用身体纠缠住对方。

　　身后的不空终于是做出了他的举动。

　　金光大作，直接蔓延了叶无忧整个道域。

　　五指成山并拢，连带着汪洋，仿若要将叶无忧生生碾碎。

　　叶无忧目光平静。

　　猩红的瞳孔闪烁微光，另外半边那依旧是人的眼瞳更是目露思索，似在回忆。

　　漆黑庞然的身形在这一刻轻轻矗立，锋锐的利爪此刻横在身前，掐出一道玄妙法印。

　　他目光落在身前重伤垂死的不能和尚身上。

　　轻声低语。

　　【铁索连环】