　　破碎的佛掌，翻腾的海面。

　　叶无忧静静坐在那破碎的掌心，海水将他的衣衫浸透染湿。

　　黑色的甲胄一点一点破碎，然后脱落，狰狞的面容也渐渐恢复平静。

　　片刻后，他的身形终于又回到了原先的模样。

　　叶无忧闭眼又睁眼，最终长长吐出一口浊气，轻轻抬起手臂，感受着其上的指尖因血腥和暴戾颤栗，皱了皱眉。

　　自从度过心魔劫后，无相心境的三重境界便多了一个如同开关的按钮，不会踏入此等境界便无法退出。

　　‘无我’暂且不谈，但‘众生无相’和‘无人相’似乎也有着隐患。

　　目光从手臂上移开，落在了躺在掌心海面的两道身影。

　　身形断臂，浑身上下皆是伤痕。

　　伤势严重，但出人意料的，二位老僧身上的伤势几乎完全相同。

　　“铁索连环……有些意思。”

　　昔日刑道的这门绝学，也被叶无忧以《无相心经》习得了去。

　　虽说叶无忧如今已然不惧寻常七境，但放眼望去，如今所见这般多的七境，倒还真是刑道给自己留下了深刻印象。

　　这一式道域神通，伤敌的手段当真无解。

　　无解并非是说无法抵抗。

　　而是此等神通以弱胜强，强行将二者相连，对一方造成伤害的同时烙印在另一方身上。

　　当初叶无忧三人便是在这一式神通之下直接重创。

　　却是极为狠厉的初见杀。

　　有极为微弱的话音传来。

　　叶无忧循声望去，却是不空和尚此刻躺在海面，肠子从半身露出，漂浮在海面，如同一只水母。

　　“阿，阿弥陀佛，施主的道域……为何没有灵气。”

　　不空浑浊的目光中有着些许不甘。

　　他后悔与叶无忧以道域一战。

　　若是在外界，在如今的大炎，便能感受到些许灵气。

　　他的神通，他的手段，他的一切……会更为强大。

　　如今在这里，却是有着诸多限制。

　　然而叶无忧很不解，这算是什么狗屁问题？

　　自己的道域为什么会这样……总之就是这样。

　　绝地天通，自然隔绝了所谓的狗屁灵气。

　　“没灵气咋了，又不是没空气，还能憋死你个秃驴不成？”

　　叶无忧嗤笑道，随即再度开口。

　　“说说吧，你们的时代当初究竟是发生了什么，之后又是如何苟活了这么久？”

　　不空没有回应。

　　叶无忧目光又望向不能。

　　不能此刻再起不能，看了叶无忧一眼，倒是神色平静问道。

　　“这是什么功法？”

　　“想学么？”

　　不能点头又摇头。

　　“来生吧。”

　　两只水母静静漂浮在海面上，没有回应。

　　死了。

　　叶无忧取出了对方的神魂，目光凝望一眼。

　　可惜了，并非是如同蒲牢那般……纯粹的神魂。

　　蒲牢的神魂当初可是直接让神树完成进阶的存在。

　　嗯，按照蒲牢的说法，它的神魂叫做元婴？

　　叶无忧如今所见‘上个时代’残存之人，除去蒲牢以外，其余皆是如天机楼主那般消逝了修为与境界，融入此世之人。

　　或许放在以往，这两位僧人未必不如蒲牢，但如今他们不再拥有那份跨越时代不属于此世间的力量，自然也达不到蒲牢那般强悍。

　　两尊超越七境的神魂入体，衣袍不自由的泛起涟漪。

　　六境巅峰……

　　超越了。

　　叶无忧站在道域之中，感受着体内这股堪称澎湃源源不绝的力量，掌心摊开，最终五指轻握。

　　他走到了与洛清寒一般的境界。

　　跨越了六境，迈出了那极为关键的半步。

　　那七境该当如何？

　　“风心灵！”

　　叶无忧眼露思索，最终一声令下。

　　风心灵的神魂虚影便显现在了这方道域之内。

　　却是直接被神树给放了出来。

　　眼前的风心灵双眼还有些迷糊，显然是刚刚苏醒。

　　自从与蒲牢一战后，叶无忧当时抽调神树的所有力量，风心灵也随之陷入沉睡，眼下对方还是第一次被强行唤醒。

　　模糊的视线逐渐清晰，风心灵刚一苏醒，先是见到身前的叶无忧，神色微微一愣。

　　但他随即发现了什么。

　　自己不在那神树世界中了。

　　他的目光略微颤抖的望向周围。

　　大海，天空……

　　自己是在外界了？

　　身前传来叶无忧的话音。

　　“风心灵，我问你，七境该当如何?”

　　然而风心灵此刻已经不再去听了。

　　神魂虚影一闪，却是直接奔向远方，一路向北。

　　临走时还不忘单指掐诀，甩出一道光影，却是挥手间便给叶无忧布下了一个束缚阵法。

　　叶无忧神色沉默一瞬，望着周围这被对方布下的束缚阵法。

　　“找死！”

　　————————

　　“自由啦！”

　　风心灵大声欢呼，神魂奔走速度愈发变快。

　　他可是七境啊！

　　先前在神树世界，被那神树所束缚，自己拿叶无忧没办法也就罢了。

　　如今那小子不知发了什么疯，将自己放到了外界。

　　不跑？

　　沙雕才不跑。

　　风心灵再也不想回到那被树枝缠绕全身的日子了。

　　虽然看着其余被抓进来的神魂，快的就顷刻被炼化，慢的还能待个两三天，但最后都被神树吸收。

　　唯独自己幸存。

　　虽说他也是个阶下囚，但如此的差异化，还是让他心中不免有些窃喜。

　　可如今。

　　再也不用经历了。

　　风心灵目光望向前方。

　　已经看到海洋的边界了。

　　看来是快要到陆地了么？

　　风心灵不由加快了脚步。

　　但仅仅是数息之后，风心灵脸上的神色却是一点一点逐渐变得凝固。

　　陆地呢？

　　陆地就在前方，但海面却突兀的戛然而止。

　　望着那如同边界线一般的存在，望着那无形的屏障，望着那近在眼前但却无法到达的陆地。

　　一瞬间，风心灵彻底清醒了过来。

　　这是道域！

　　“但怎么可能有这么大的道域！而且其内的变化呢？这，这……根本分不清是虚幻还是现实啊！”

　　风心灵也是七境，他也能勉力施展道域，虽然是未完成的道域。

　　但大小与叶无忧的堪称天壤之别。

　　“分不清么？”

　　叶无忧身形在他身前一点一点浮现，风心灵布下的束缚对于如今的叶无忧而言，根本无法阻拦半步。

　　风心灵眼下再也说不出话来。

　　身处对方道域之中，而且自己还只是神魂，根本就掀不起丝毫风浪。

　　自从蒲牢一战后，风心灵不知过了多久，也不知叶无忧身上究竟发生了什么，此刻终于是认真看了叶无忧一眼。

　　随即眼中露出惊骇与复杂。

　　“过了多久……不，你是如何做到这种程度的？”

　　【这点程度也配值得这般在意？蝼蚁终究是蝼蚁，目光短浅，昔年你挥手间撕裂天地重练阴阳二气再开乾坤，也不过是不值一提的小事】

　　又来了又来了……

　　不说话会死么?

　　不过风心灵的这个问题叶无忧没法回答，只是淡淡瞥了对方一眼，淡然道。

　　“有的人只管在神树世界呼呼大睡就行，但有的人需要考虑的就很多了。”

　　风心灵神色露出尴尬。

　　而叶无忧并未与其废话。

　　“风心灵，告诉我，你所知晓的一切。”