　　“七境需要道统。”

　　此前那位仙师也提及了道统二字。

　　如同刑道，如同王庭，如同张真人……

　　皆是借由道统而成的七境。

　　道统的由来是踏足七境的修行者，自身能够凝结的某种产物。

　　就如同大玄那几处宗门，哪怕人员更迭，时间流逝，为何始终能有七境？

　　便是源于这道统的存在。

　　但风心灵目前所说，那几处宗门的‘道统’皆是由尊上赐予，而且极为珍贵。

　　它能够让人几乎毫无风险的踏入七境。

　　但同样，被人赐予，并非自身的道统，是不完整的。

　　就如同领悟他人法相，踏入中三境一般。

　　虽然也是中三境，但与自身领悟法相，却是难度截然不同。

　　就如当初，五行宗宗主千方百计想让洛清寒继承宗门内的道统一般。

　　【不过是一帮伪境而已，孱弱不堪……】

　　借由道统踏足的七境是伪境么？

　　叶无忧倒没这么认为。

　　刑道的实力也算孱弱么？

　　谁说赝品不如真品的？

　　虽说借由道统就能踏足七境，但同样问题与之而来。

　　如果非要道统才能踏入七境，那么第一个踏入七境的人是如何做到的？

　　“就跟我一样，自己融道踏入七境。”风心灵是这般回应。

　　“我一身所修的均是阵术，以阵入道，白云观的那位张真人看似掌握了奇门遁术极为唬人，但归根结底他修的也不是阵道，为什么呢，是他不想么？呵。”

　　“阵术，阵道，无疑是世间一等一的大道，这可是叫的出名字叮当响的大道，比什么虚无缥缈的缘啊，命啊，这些破烂玩意要好的多。”

　　说到这，风心灵话语之中有着一抹难掩的骄傲。

　　“本盟主当初被人追杀只能逃窜汪洋，便是那大玄与大炎之间相隔的无尽海洋，命垂一线时在无尽海间发现了一处孤岛，其上有上古阵法烙印，本盟主便独自一人，耗时三十载，一点一点自那孤岛的外围破阵到了内部，此后明悟阵理，踏足了七境。”

　　“不曾借用任何道统！完全以自身之力踏足的七境。”

　　“孤岛之上有隐秘，也就是我此前对你所说的那些遗藏……”

　　遗藏？

　　叶无忧记性不大好，此刻眼眸疑惑。

　　风心灵目光闪烁，缓缓开口。

　　“那应当是某个上古修行者留下的遗物，其内有蓬莱的秘闻，和黄金大盟遗藏……”

　　又是蓬莱！

　　以往叶无忧丝毫不在意蓬莱，但经过和天机楼主的一番谈话后，他如今已然知晓，蓬莱是世间存在的一处洞天福地，且位格比之如今的洛河更高。

　　洛河只是福地，但蓬莱是洞天！

　　“你去的那座孤岛，是蓬莱？”

　　“哪能啊，说到底本盟主现在都不知道蓬莱是什么地方呢，当初只是为了求活有什么说什么了。”

　　风心灵讪讪笑着道。

　　“当初我在那孤岛之上明悟阵道踏足七境，刚解开最后一层阵法，结果那位就出现了……”

　　“本盟主辛辛苦苦解谜了半天，花费了大几十年破开的阵法，终于到最后一层宝物要见真章，结果就被人给尽数收走了。”

　　“不是尊上，不是不是，那是个女子，当时本盟主凭借自身之力踏入七境，心气自然是鼎盛的很，面对那来历不明的家伙要抢夺本盟主的战利品，这我能忍?”

　　叶无忧静静听着。

　　“然后呢，这和踏入七境有何干系？当初又为何说此事会影响我度心魔劫？”

　　“别急别急，关系大了，直到我踏入七境后，才发觉自身当初所做的事情有多么危险，也知道为何世间七境难寻。”

　　风心灵话音微微一顿，随即有一丝轻叹。

　　“当时本盟主自然是很不乐意，我还想着踏入七境后杀回去干翻起点，结果那女人当时一巴掌给我打晕了。当我醒来时，东西也都被她收走了，那些隐秘和宝藏我是半点没看着，只知道那是与蓬莱有关。”

　　“我原以为东西被抢了也就罢了，但随后一件事情……啧，她抽走了本盟主身上的道统，差点本盟主就死了，当然，给我留下了那么几分，让我保持修为境界，同时说我有功，她替什么狗屁尊上收我入门下，让我随她修行。”

　　“我当时一方面是打不过她没法反驳，一方面是那女人还挺好看的，就去了。”

　　瞳孔微微收缩。

　　道统能被抽离么？

　　叶无忧是第一次听见这等话语。

　　“道统既然能被留下，那为何不能被抽离？”风心灵此刻戏谑一笑，但随即神色落寞。

　　“正常而言，是不能的，道统是踏入七境自身修行所化，若非自己所愿留下给后人，否则怎么都无法抽离。”

　　“可那女人手上有条铁链，按本盟主的叫法，那叫狗链，诺，就我第一次碰见你时那条，还记得么？”

　　链子？

　　叶无忧想起来了。

　　自己还留下了一段。

　　当时风心灵第一次出现在陆家神树内，便是手持一条金色锁链，顷刻间便束缚了那位已经身化木灵的陆家老祖。

　　当时叶无忧修行刚刚踏入五境而已，没什么眼力，但如今想来，那位陆家老祖，当时的境界，虽说只是木灵，但也毫无疑问是踏出了六境，成为了七境，乃至七境之上的存在。

　　“这东西有用？”叶无忧取出了那半截金色锁链，目露疑惑。

　　这东西他事后研究过，平平无奇。

　　只是对神魂确实有点奇效，但叶无忧对神魂更有效，便弃置一旁。

　　“有用啊，这玩意对敌是没什么用，但能在把人干翻之后直接将人身上的道统抽离，这等厉害的器物，呵，也不知道是哪个畜生造出来的。”

　　“对了，那女人手里还有很多条，只给了我这么一条，如今一半毁了，一半被你捡去。”

　　伴随着风心灵话音响起的还有旁白的声音。

　　【凡夫俗子怎能领会这天之锁的玄妙，这帮栽种就应该被你狠狠的拷上狗链，任你奴役鞭打！】

　　……

　　风心灵已经被叶无忧重新收入了神树世界中，任由神树鞭挞。

　　叶无忧静静坐在海面上，思索着方才风心灵的话语。

　　风心灵告诉了他一件事。

　　“本盟主如今活了一千二百年，道统被抽离，修为是难以长进，可却修了挺多奇奇怪怪的长生之法，寿元那是蹭蹭往上涨，那女人说给我换一个道统，让我重修，本盟主也是有骨气的，不愿意。”

　　“但你知晓我这些年来杀了多少七境么？”

　　“只在我手中便有十三位，世间并非七境难寻啊，而是但凡有人踏入七境，那些人无一不是各地各国的天骄，其实早就被我们注意到了。”

　　“如同你……如同魔道修行者收人神魂，我们做的事情其实也差不多，收人道统。”

　　“此事并非只有我们做，我们只负责大炎和大玄的区域，其余的国度，似乎还有别人负责……”

　　“当有人凭自身踏入七境，我们几位仙师便会造访一番，然后……”

　　然后很简单。

　　领悟了道域的七境和刚刚踏入七境未曾领悟道域的七境，是两个层次。

　　无一例外，被斩于马下。

　　“夏安梦？嘶，你说的这人本盟主可有印象，是另一位仙师去的，事后那兄弟回来说这女人当时狂得很，说什么尊上无非沽名钓誉，白云观不堪一击，世间所有修行者都是垃圾，直接叫那位仙师过来领死，三招之内取你首级。”

　　“后面？后面不知道啊，反正那位仙师后面安然无恙回来了，说起这事大家当时都笑的很开心啊，四周洋溢着欢快的气息。”

　　……

　　“本盟主也曾仔细观察过，那些人所拥有的道统，无一例外，均不相同。”

　　“在本盟主之后，就未曾出现过以阵入道的修行者了。”

　　“至于那女人收集这些道统作甚？本盟主也想知道啊，可她除了时不时蹦两句尊上以外，这些东西是半点没跟我们说，特娘的，修了这么多年，本盟主连尊上的面都没见到，凭啥有这么一个好看的娘们挂念他啊。”

　　“为何不在先前便与你说这些？很简单，你若是知晓此后会有这等事情发生，心中必然会有所忌惮和想法，踏入心魔劫时指不定要出什么幺蛾子，毕竟一念退却，那就终生困在心魔劫了，届时连六境都跨不过去，那还谈什么七境？”

　　……

　　道域消散。

　　叶无忧重新回到了熟悉的天澜城。

　　顿时有急切和带着关怀的声音传来。

　　“无忧无忧，赢了么，刚刚发生了什么，你和那两个老秃驴都不见了啊。”

　　方才是道域之中。

　　叶无忧微微点头。

　　拥有【无人相】的力量，胜利是必然的。

　　小院中剑光一闪，陆采薇风尘仆仆的身影出现，却是刚好回来。

　　片刻后，几位女子坐在一堂，叽叽喳喳，好不热闹。

　　“洛清寒呢？”叶无忧问道。

　　“还，还还在门外。”

　　陆采薇磕磕巴巴的回应道，随即眼中有些纠结，小声道。

　　“无无忧，要叫她她她进来么？她不听我的，你你你去试试？”

　　“不了。”

　　叶无忧摇了摇头。

　　她进来干嘛，当中央空调嘛。

　　这天气也不热啊。

　　但随即，他却是与言语截然相反的起身，然后走到了院门外。

　　洛清寒正靠在墙角，冷冰冰的，沉默无言。

　　此刻见着叶无忧走来，洛清寒眼中先是疑惑了一瞬，锦绣的容颜之上有些惊讶，但随即又恢复了冷漠，目光微微掠向一旁，淡淡道。

　　“你来干什么？”

　　叶无忧看着她，没说话。

　　……

　　风心灵笑着道。

　　“对，你现在就两条路，要么打死一个七境，用那锁链夺了他的道统，借此机会踏入，我们对于这种七境是基本不看一眼的。”

　　“要么呢，就自己领悟，尝试融道踏入七境，但这风险，呵呵。”

　　风心灵笑着道，但随即想了想，补充道。

　　“不过你也不必太过担忧，你修行的速度实在是超乎本盟主的想象，半年前还是五境，如今就接近七境了，估计都没多少目光注意到你。”

　　“如你这般特殊的情况，大可寻一处隐秘之所，秘密踏入七境，再修行个数十年出关，不被人注意，自保肯定是没有问题。”

　　这倒是实话。

　　叶无忧想了想，此事确实大有可为，自己如今的战力，自保已然无碍，更别提真正踏入七境了。

　　不过……

　　“你方才说，被你们注意到，是怎样的情况？”

　　“就是那种很出名的家伙，唔，举个例子，那个，就大玄那位洛清寒，我们给她的预计是三年之内就能踏足七境了，到时候自然会有人造访。”

　　“她强？我们知道的，她的经历太过璀璨了，想不知道她强都难，即便那女人刚刚踏入七境，估计都能胜过一般的七境，所以早就有人定好了计划盯着她，而且不是我们这批人。”

　　……

　　洛清寒的声音不断响起。

　　“叶无忧，叶无忧……你究竟来干嘛？站在我面前半天话也不说，是故意来取笑我的么！”

　　“还是说……行，我走，我不该出现在你面前，我连这院墙也不待了。”

　　叶无忧眼中目光在这一刻微微回神。

　　风心灵方才的话语仿若还回荡在他耳畔。

　　他伸手，拦住了迈步离去的洛清寒，缓缓开口。

　　声音却是认真。

　　“不要轻易踏入七境。”