　　若是有人直达天穹，俯瞰望去，则会发现大炎的天空之中散发着数道耀眼的血色光芒。

　　血色光芒各自错落，其中最为耀眼的一处，竟是汇聚了三道光芒。

　　时间已经过去了数日，天机楼的消息也已经传播了开来，对于这血色光芒代表的意义，众人也均都知晓。

　　均是持有令牌之人，可通往洛河福地。

　　一尊上古妖族的尸首自天空重重砸落，坠落北原地面，掀起漫天尘土。

　　叶无忧的身形紧随其后，落在地面，甩了甩手。

　　“第第第……”陆采薇在一旁板着手指，算着什么。

　　“算上这只，一共是第八个了。”叶无忧恰到好处提醒道。

　　这是第八尊对他们想要动手的家伙了。

　　洛河洞天福地的出世当真如天机楼主所言一样，炸出了不少上古苟活遗留至今的修行者。

　　它们或是为了活下去，或是为了恢复往日的辉煌，对于这次洛河的机会当然是不能错过，势在必得。

　　“这帮畜生，实力不过尔尔。”

　　伴随着清冷的话音，洛清寒的身形也自天而降。

　　一旁是白露，洛玥，连带着胡三爷与九黎二人的身影也显现了出来。

　　洛清寒手中有一块令牌，叶无忧手中有两块。

　　出于对天澜城影响的考虑，一行人最终来到了荒无人烟的北原。

　　在这样的阵容，在几人面前，出现的几位上时代修行者，叶无忧交手以来，感觉并不算强大。

　　且不说比拟蒲牢，就连那不空与不能都无法媲美。

　　叶无忧初始还有疑惑，但随后想了想，倒也没放在心上。

　　本就是苟且偷生残存至今的家伙，如今大都为了活命而从各地沉睡中醒来殊死一搏，又能有几分真本事。

　　最初始还有不少身影跑来隔着远远窥探叶无忧几人，但真正下场的却没几个。

　　直到瞧见三人是一伙，并且各自都斩杀了几个下场的上古修行者后，那些人影才各自退去。

　　但叶无忧知晓，它们的离去并非是放弃。

　　而是去了别的地方。

　　叶无忧目光顺着天穹望向远方。

　　一，二，三，四……

　　算上自己这边三道，一共有六道血色光芒。

　　也就是还有三道令牌，在其余人手中。

　　而这剩下的三道光芒中，也有两道是汇聚在一起的，如自己一行一样，看来是彼此为伴？

　　只剩其中一道，是独自一缕，显然只有一人。

　　但这几道光芒，自从前日开始，便再无动静。

　　就连位置也不曾更迭。

　　显然是持有者，不曾发生改变。

　　窥一隅而见全貌，见微知著，叶无忧目光先是在那两道光柱之上轻轻扫过，最后落在了那单独一道光芒上。

　　“想来那就是陆采薇说的那位上古剑修了。”

　　【上古剑修？简直就是笑话，莫管对方修为多高，皆不堪一击】

　　哦，为何？

　　【真正的剑修早在以往都死尽了，苟活至今的家伙，可曾还有半点剑心？也配称剑修？】

　　唔，经典德国笑话。

　　【天时已到，洛河将开】

　　【踏入洛河，血债血偿，以这帮余孽的血肉筑成你的登神长阶！】

　　叶无忧望着自己手中的两道令牌，略一沉思，随后将其中一枚递给了陆采薇。

　　而另一枚……

　　“你这是做什么？”已经失去两条尾巴的天狐一脸疑惑。

　　叶无忧走到自家那位岳母九黎身前，递还给了她。

　　“这令牌最初是伯父伯母二位手中的，我只是将其归还。”

　　虽说这令牌最初是在自己手中，然后被那两个秃驴抢去。

　　但叶无忧抢了回来，东西落在自家女婿手上，自己难道还要拿回来？

　　洛河的奇异，这位昔日青丘的王也是知晓的，对于修行者而言无疑意味着天大的机缘。

　　谁心中会没有触动呢……

　　何况这来之不易。

　　但毕竟是自家人……

　　丈母娘此刻发动了结姻。

　　【他好，我也好】

　　“我可不要，你拿着便是。”九黎转过了头。

　　叶无忧目光闪烁，随即转身望向一旁的白露与洛玥。

　　洛玥神色有些疑惑，但仍是对着叶无忧轻轻摇头。

　　她看的很清楚，这东西与她无关。

　　“我不需要此物。”小姑娘这般说道。

　　倒是白露，此刻皱着眉头来到叶无忧身前，挺着胸脯道。

　　“你想什么呢？一个令牌推三阻四，机缘送到你眼前都不要嘛，不要就给本狐！”

　　话音落下，叶无忧直接将令牌往白露身前一抛。

　　“我不要。”他笑道。

　　白露神色一愣，随即手忙脚乱的接过，眼中又气又恼道。

　　“叶无忧，你你你……那你呢！”

　　“我不去。”叶无忧神色坦然。

　　“不行！”

　　白露急了，顿时撕咬着就扑了上来。

　　叶无忧不去！那自己还去什么！

　　白露又不喜欢修行，她只喜欢和叶无忧在一起。

　　要么一起去，要么都不去！

　　一边的洛清寒瞧见叶无忧将令牌给出，眼中也有些微微诧异，但随即收回目光，不屑一顾。

　　他若不去，那自己超越他的机会……就来了。

　　洛清寒知耻而后勇，境界可是她的执念，内心早已暗暗发誓，一定要超叶无忧。

　　倒是陆采薇，此刻目光平静，似乎想到了什么。

　　地面发出了轻微的震鸣。

　　这股震鸣传荡四方，整个大炎都能清晰察觉。

　　但并非是那般地动山摇的地震，而是宛如有浪潮声在地面下回荡。

　　北原之上忽而浮现了一道道虚幻的白雾，白色的雾气此刻刚一浮现，便自行汇聚，宛如烟云，又宛如一道奔走的雾气长河。

　　诸如此类的场景，在北原，在大炎皇城，在大炎各地，都有浮现。

　　这幅画面似曾相识。

　　正是昔日洛河开启的画面。

　　白露很急。

　　“你若不去，那我也不去！”

　　叶无忧神色悠然，只是额头之上不时有细密青筋微微浮现。

　　送上门的机缘自己为何不想要啊？

　　原因很简单。

　　因为叶无忧想干什么就干什么！

　　旁白的吵闹声在他脑海内不断响起。

　　【踏入洛河踏入洛河踏入洛河踏入洛河……】

　　吵死人了。

　　狗东西，我要跟你爆了！

　　片刻后，叶无忧轻轻叹了口气。

　　“会去的。”

　　————————

　　妖魔林立，耀眼的血红色光芒映照在云层，仿若将天空都染上一层血色。

　　天空此刻当真染血。

　　灰袍剑客单手负后，单手掐起剑诀。

　　剑影宛如游龙在那些矗立的身影之中飞速穿梭，带起一阵阵飞溅的殷红。

　　他此刻略微低头，望着地面上那不断浮现的白雾，望着那涌起如同河流的白雾浪潮。

　　轻轻一笑，随后朝着空中那些观望的身影喊道。

　　“若是再不出手，你们就当真没有机会了。”

　　……

　　浑身黑袍的五行和左丘凉此刻站在一处崖畔。

　　啪嗒，啪嗒……

　　名为五行的黑袍男子身前溢出一阵又一阵的殷红。

　　他松手，一道浑身血污的身影就从他手中坠落，坠入无边的崖底，不见踪影。

　　左丘凉在他身后，眼眸之中却是愈发心惊。

　　这几日光阴，他真真切切见到了许多上古修行者。

　　那些人都不下七境。

　　均是为了这块令牌而来，为了踏入洛河的这个机会。

　　左丘凉简单试想了一下，发现若只有他一人，自己早就死了。

　　但身前这位五行前辈……实在是太过强大。

　　无论是怎样的存在，出现在他们眼前，均是败在了五行前辈手中。

　　左丘凉此前也问过对方的境界，五行的回答并未隐瞒。

　　“天璇而已。”

　　八境天璇。

　　可左丘凉如今已然是七境天玑了。

　　八境和七境差距有这般大么？

　　左丘凉不这么认为，只能默默揣测对方身上是还有什么别的手段？

　　白色的雾气一点一点弥漫了山路小道。

　　五行转身，没有言语，径直朝那白雾走去。

　　左丘凉默默低头，紧随其后。

　　只是在踏入白雾时，名为五行的黑袍男子淡淡回眸，瞥了对方一眼，随即轻笑一声。

　　半分打趣半分疑问的道。

　　“左丘凉，我有一事不解。”

　　“五行前辈您说。”

　　“你是男是女？”

　　左丘凉沉默。

　　水袖云袍穿戴在身上，面色阴柔脸颊双侧有红妆，若非那明显的喉结，倒还真让人误解。

　　五行没有再问，只是淡淡一笑，踏入雾气中。

　　至此，六道令牌，全部出现。

　　……

　　御兽宗。

　　“喔喔喔喔……”

　　一只神奇的大公鸡此刻高声啼鸣。

　　精神小伙涂苏此刻坐在那宽大的宗主之位上，神情肃穆。

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。

　　六境天权的气息在他身上散发而出。

　　但并非是他。

　　却是那只鸡。

　　此刻大公鸡站在涂苏头上，神奇十足。

　　这不是一只普通的鸡，这是一只六境的鸡，这是一只有功的鸡。

　　除此之外，还有丝丝阴沉的诡异气息自他身上溢出。

　　却是一尊诡异在他身上。

　　他终于凭借着自己的努力，一步步走到了这个位置上，手刃仇敌，报仇雪恨！

　　全是辛勤的汗水，没有半点数值。

　　当白雾浮现的那一刻，涂苏猛然睁眼，随即淡然起身，独自一人带着鸡一步一步走到了一处偏僻之地。

　　随后，他拍了拍鸡头。

　　“鸡哥，辛苦了，现在不用藏了。”

　　“咯咯咯咯……鸡。”

　　公鸡一阵啼鸣。

　　天空之上的‘太阳’在这一刻似乎闪烁了一阵。

　　却是又一尊烈日此刻自那太阳上分离而出，闪烁之后，随即消散。

　　露出了那道藏匿于法相之中的耀眼红芒。

　　令牌并非六道，而是七道。

　　只是最后一道，被这象征着【希望】的烈日法相，给生生藏匿了起来。

　　大炎各地有不少修行者此刻反应了过来，更有一些上古修行者，拿其余六人都没有办法，此刻见到第七块令牌，当即发了疯似得朝这边赶。

　　但涂苏已经抢先一步踏入白雾之中。

　　“踏入洛河，说不定能解决我身上的诡异……”

　　……

　　大炎一处荒郊野岭。

　　山野之中有一方泥潭，此刻盘踞着一位浑身毒疮的老者。

　　正是当初递给叶无忧一块‘假令牌’的毒涯子。

　　他也是掌握了神道术的一位上古修行者，并且当初一眼便看出了叶无忧身上具有数道残骸。

　　以他的实力其实未尝不可一争那令牌。

　　但他这些时日，却是没有丝毫动静，没有参与任何争斗。

　　白雾从他身边浮现，悄无声息的掠过。

　　老者此刻轻轻一笑，从闭目中苏醒，随即取出一块令牌。

　　当然，是假的。

　　与当初递给叶无忧的那一块，并无任何差异。

　　“老了，打打杀杀成何体统，还是要动脑子啊……”

　　“真真假假，若无真何来假？今日这张老船票，不知能否登上洛河这艘新船呢？”

　　毒涯子沙哑的声音带着些许笑意。

　　两块令牌，包括他送给叶无忧的那一块，均是假货。

　　但这世间的修行者哪怕眼里再为厉害，看出这令牌不对劲，但绝对不会看出这令牌的玄妙。

　　既然已经是假货，为何他最初带着两块呢？

　　“命运令牌。”毒涯子缓缓道。

　　这世间发展其实很快，很多造物都令毒涯子大为惊讶，但终究少了几分玄妙。

　　毕竟没有灵韵，只能钻研那般机关巧妙之术。

　　而命运令牌就是上古时期的产物。

　　五成概率，直接被洛河发现，五成概率，直接进入洛河。

　　毒涯子当然不会拼这五成概率。

　　万一失败，被洛河发觉，那后果……他无法预料。

　　他故意送出令牌给叶无忧，就是为了今天。

　　“他肯定会用，只要他一动用，那么以老夫的手段，他一定是那失败的五成概率！”

　　“而老夫，则是必定成功！”

　　心中想着，毒涯子面带微笑，手持令牌，静静等待。

　　他在那令牌之上种下了一丝极为巧妙的联系，能够感应到。

　　只要他用……

　　……

　　天澜城，天牢。

　　“王叔。”

　　“诶，来了。”

　　“我托你买的东西，到了么？”

　　“买来了买来了，但是你要这么多破旧的武士刀作甚？”

　　王叔看着抱着一大堆废铜烂铁的叶无忧走入天牢，神情疑惑。

　　“垫一下？”

　　王叔挠了挠头，不懂叶无忧话语中的含义。

　　第八层天牢。

　　叶无忧蹲在真假小孩面前，将一柄破旧的刀丢到小孩身前。

　　“小朋友，帮叔叔判定下？”

　　真假小孩翻了个白眼，然后继续自顾自的画圈圈。

　　叶无忧想了想，跑到一旁，将扒在栏杆上的哑女一把抱了出来。

　　“阿巴阿巴……”

　　“让这娃娃帮我判定下。”

　　“斯哈斯哈……”

　　“嘶，别舔别舔……”

　　破旧的武士刀。

　　【真假判定】

　　【判定为假】

　　破旧的武士刀。

　　【真假判定】

　　【判定为假】

　　……

　　不知过了多久。

　　叶无忧神色紧张，丢出了一物。

　　虚假的洛河令。

　　【真假判定】

　　【判定为真】

　　“成了！”

　　……

　　“成了！”

　　毒涯子焦急的目光此刻猛然一顿，随即一声大笑，直接起身。

　　带着那虚假的令牌就走入了白雾之中。

　　“命运令牌诚不欺吾。”

　　但随即，天空一声雷鸣。

　　雷霆砸落。

　　当头劈下！