　　白雾在身前汇聚，眼前的视线逐渐模糊不清。

　　即便是七境之上，视线也无法穿透这片白茫茫的雾气。

　　陆采薇先是站在原地，手中持握着那道令牌，犹豫一瞬，随后轻轻踏出一步。

　　一瞬之间。

　　眼前雾气消散，身体猛然向下一沉，但随即稳住身形。

　　再次看向前方，却是一片遍布光影的无垠通道。

　　无需气机无需神通，身形自然而然的悬浮而起，缓慢的向前方飘去。

　　陆采薇试着想要有所动作，但却发现在这无垠通道内，自己根本就无法做出举动。

　　气机虽能调用但施展出来却如同水流般溢散，此外也无法控制方向。

　　在这通道内，什么也做不到，只能随波逐流。

　　“这是……”

　　还不等她惊讶，紧接着第二道身影，第三道身影，第四道……

　　依次显露。

　　洛清寒目光清冷扫过四周，白露神色茫然。

　　御兽宗小伙涂苏此刻立正了，头上顶着一只七彩斑斓的大公鸡。

　　以往与陆采薇见过一面的灰袍中年剑客此刻也神色悠然站在虚空中，瞧见陆采薇，还微笑点了点头。

　　黑袍男子五行的身影也随之显现，目光望着四周，有着些许讶异。

　　但还有一人。

　　左丘凉。

　　左丘凉刚一出现，便随即感觉到被一阵冰冷而又熟悉的目光注视，伴随而来的还有那股强大的气息。

　　“你为何会在此？”

　　冰冷的话语声带着质问传音而来，只落入左丘凉耳畔。

　　左丘凉下意识的身形一颤，似乎是想到了什么。

　　但随即，眉头舒展，左丘凉轻轻一笑，七境的修为展露无疑，微微扭头，目光望了回去。

　　左丘凉淡淡开口，但却并非传音。

　　声音并未遮掩，不知是否说给他人听。

　　“洛清寒，我为何在此？你还当真有脸问我这个问题！”

　　洛清寒？

　　听到这个熟悉的名字，左丘凉身前的五行，此刻微微侧眸，扫了其一眼。

　　洛清寒显然不理解左丘凉的话语，此刻眉梢渐渐皱起，眼中闪烁寒意。

　　望着那女子，五行眼眸微眯。

　　这就是洛清寒么？

　　天资倒是过人。

　　而此刻瞧着一脸寒意的洛清寒，左丘凉倒是眼中露出悲忿，话音倒是不紧不慢道。

　　“洛清寒，本宗主在此地你为何这般惊讶？倒是你让本宗主很惊讶啊。”

　　“你在说什么？什么宗主，你……”

　　“怎么？洛清寒你不知道么？师尊她老人家已经不在了，亏的她往日那般看重你，可惜啊。”

　　一语既出，洛清寒眼瞳微微收缩，她下意识的便想要向前。

　　但此地无法控制方向，所有人都只能在这通道内随波逐流。

　　而同时，在场所有人的目光也同时汇聚在二人身上。

　　灰袍剑客抚须不语，看似神色平静，但耳朵却是早已竖起。

　　涂苏左看看右看看，却只认识一个白露。

　　以他如今的修为和见识，自然意识到了曾经那飞舟之上所见之人，其实就是叶无忧所化。

　　啧……自己当时还心里想着合欢宗就是那样的，还好，那话没说出来。

　　涂苏先是和白露打了个招呼叫了句嫂子好，然后就目光凝聚在二人身上。

　　陆采薇也有些微微疑惑，白露神色茫然。

　　但……

　　有瓜吃哩。

　　“左丘凉，把话……说清楚！”

　　洛清寒话音渐染寒霜，可左丘凉神色却是平淡，目光扫过场中，似乎在寻找什么。

　　但随即，他微微皱眉。

　　没有叶无忧的身影？

　　以那家伙的实力，竟然抢不到一块令牌？

　　心中惊讶归惊讶，但左丘凉此刻神色并未显露半分，而是淡淡望着洛清寒，语气戏谑道。

　　“怎么？此番你那位姘头没来？我还寻思能让你背弃宗门，顶撞师尊远赴千里来到大炎的人会是怎样的家伙呢，怎的如今连此地都没资格进来？”

　　“把话说清楚！”

　　洛清寒眼中寒意浓郁，十指更是紧紧攥拳。

　　若非此地无法做出任何举动，她一定会上前给对方一拳。

　　昔日在宗门内虽说二者彼此并不相对付，但至少还保留着基本的情面，怎的如今是这幅嘴脸！

　　“把话说清楚，呵，洛清寒你真令我意外，你竟然没有否认我的话语么，难道那叶无忧当真是你的姘头？”

　　冰霜凝聚，通道内寒意弥漫。

　　但下一瞬，却又崩溃消散。

　　提及叶无忧，通道之内数人神色顿时变了变。

　　御兽宗小伙涂苏此刻正在安静吃瓜，猛然听见叶无忧，目光怔了怔，先是望向白露，然后又目光偏移落在了洛清寒身上。

　　啧……

　　叶兄还是叶兄啊，这才多久不见，就能让这么一位女子背弃师门远赴千里跟他走？

　　涂苏不由得想到自己的坎坷经历……

　　也罢。

　　陆采薇张了张口，想要说话，但却没能发声，只是目光望着洛清寒。

　　心中不知在想些什么。

　　倒是白露，此刻皱了皱眉，双手叉腰，神色略有不满。

　　但如今这个场面，大佬云集，白露并未随意插话。

　　小狐狸心中默默发誓，要守护如今的一切。

　　瞧着满脸怒意满眼寒霜的洛清寒，左丘凉心中在这一刻却是无比畅快，轻轻一笑。

　　“罢了罢了，你当真什么都不知晓，洛清寒，你还是回去后好好问问你那位叶无忧吧，问问他当初在大玄做了什么，怎的如今还能心安理得的待在你身边，而你呢？如今难道当真专心侍奉他？侍奉亲手将你师尊杀死的那个人？”

　　此语一出，石破天惊。

　　满是寒意的眼眸在这一刻寒霜不在，瞳孔猛然收缩，洛清寒神色一瞬之间陡然变化。

　　这怎么可能……

　　“这不可能……”

　　“不可能么？呵呵，你自己去问他吧，你们这一对……”

　　话音微微一顿，左丘凉神色淡漠，语气嗤笑。

　　“狗男女。”

　　左丘凉摇了摇头，转过身去，似乎不愿再多言。

　　说多错多。

　　毕竟人是他杀的。

　　只是他推到叶无忧身上去。

　　左丘凉脑海中早就想好了说辞，那是面对叶无忧的说辞，即便二者相对，他也能把话说死。

　　如今叶无忧不在，只有洛清寒。

　　左丘凉更是没有丝毫压力。

　　这女人，不过一个只知道修行的蠢蛋罢了。

　　然而有话音传来。

　　“少在那血口喷人了，别掐头去尾断章取义，有本事拿出证据来，把事情全貌说出，少在这胡言胡语，你说什么就是什么嘛，要我说就是你栽赃嫁祸，贼喊捉贼！”

　　却是小狐狸一手叉腰，一手指着那左丘凉。

　　她神情愤怒，眼下终于是找到机会开口。

　　檀口微张，却是吐露出优美的狐言狐语。

　　“还有，你也配骂叶无忧，你你……”

　　“你个阴阳人死变态，你才是狗男女，你全家都是狗男女！”

　　白露被气的不清。

　　她对这个与叶无忧纠缠不清的洛清寒谈不上多么好感，但也称不上厌恶。

　　她是个分得清是非的狐狸，至少她知晓，这女人很强，很多时候帮了叶无忧。

　　如果洛清寒当真有什么不轨之心，那也是她来说！

　　但，这个变态，凭什么说叶无忧是狗男女？

　　小结巴嘴笨吵不起架骂不出人，洛清寒这蠢女人更是陷入对方逻辑被带着走。

　　凭什么！

　　他说什么就是什么吗？

　　唯有白露。

　　此刻宛如被激发出了所有野性，气势汹汹，不过只有五境的气势在她身上显露，在这之中，却是有些人畜无害了。

　　左丘凉神色阴沉，转过头来，怒目而视。

　　他最讨厌别人说他阴阳人。

　　还有，这女人又是谁啊？

　　然而白露的攻势再度传来。

　　“你在看什么？收起你的狗眼睛，好好看看自己，穿的这幅模样不让人说了？你也配说叶无忧？如果叶无忧变成你这个模样老娘第一个把他阉了！啊对了，你该不会已经是被阉了吧，不会吧不会吧……”

　　左丘凉还未开口，身前的五行却是发出了一声轻笑，宛如被逗乐一般。

　　黑袍男子目光在那白露身上一扫而过，眼眸微微闪烁。

　　“我道是什么，原来是只青丘王族妖狐……”

　　手中令牌嗡嗡作响。

　　一瞬之间，所有人的目光为之一凛。

　　——————

　　一处密林中，叶无忧从天而降，体内的气机极为僵硬，仿若被束缚一般。

　　最终只能硬生生落在了地面上。

　　一阵窸窣声后，叶无忧有些狼狈的爬起，体内的气机这才一点一点恢复流淌。

　　但随即，他望着周围的场景，他目中有些疑惑。

　　“不是，这给我干哪来了？”(本章完)