　　伴随着令牌的震鸣，有空灵且飘渺的话语声在众人耳边响起。

　　然而话音极为模糊，且断断续续。

　　而且语言似乎也与众人所知有些许不同。

　　其内有一种言语倒是众人平日所说的话语，但仿若时间过了很久，其内有很多古早的生僻字汇，词语组合到一起，即便是说出，也让诸人不解。

　　“婳昪绥心……焺鹍燊翀……”

　　其中只有寥寥数个词语，被众人听懂。

　　五个？路程？到达？

　　而另一种则更为让人费解。

　　“”

　　“”

　　这在说什么？

　　无论是陆采薇还是洛清寒白露，亦或是五行和那左丘凉，此刻都神色疑惑。

　　众人修行到这一地步也不是傻子，大概能猜到这些话语是来源于洛河之中的存在，可能还包含着某种信息，极为重要。

　　但听不懂，这不就完犊子了？

　　在场七人，唯有那灰袍剑客此刻神色悠然，并未显露出几分疑惑。

　　他是上古时期的修行者。

　　那话音回荡了一会后，终于结束了。

　　而通道似乎也来到了尾端。

　　众人目光之中，已经能隐隐约约瞧见那一片偌大的山脉森林，和一处在很远的长河……

　　先前的异常打断了争吵，也让场中陷入一片安静。

　　一时之间，通道内静的可怕。

　　“他他他他，不会这么做的。”陆采薇小声与洛清寒道。

　　陆采薇她当然知晓，叶无忧与洛清寒那位师尊当初有着过节。

　　毕竟那一场无谓的争斗就是对方造出。

　　两人之间早有仇怨……

　　但……

　　如果是叶无忧的话，要么不做，如果做了，不可能将此事不告诉洛清寒。

　　更不会像如今这般没事人一样，几人依旧能待在一起。

　　洛清寒并未回应，眼眸不复锋芒，不知在想些什么。

　　通道内响起五行的话音。

　　“这位道友，如若在下未曾看错的话，你应当是在场唯一一位，上个时代的修行者吧？”

　　伴随着话音，黑袍男子此刻目光落在那灰袍无名剑客身上。

　　早在先前，他便发现了，当所有人都对那响起的声音感到疑惑与不解时，唯有那灰袍剑客神色悠然。

　　他听懂了么？

　　无名剑客此刻淡淡回眸，望了五行一眼，微微一笑，却也并未言语。

　　算是默认了。

　　“不知阁下对于方才的话语，可听懂了几分？”五行接着道。

　　“听懂么？”

　　灰袍剑客淡淡一笑，不知想到了什么。

　　五行话语中的意思谁都听得出来，想让在场的这位无名剑客将那些话语告诉他们含义。

　　但对方为何要告诉他们呢？

　　“倘若前辈愿意将此事拖出，在下可以发誓，在进入洛河后，绝不与前辈产生任何争端。”

　　五行抱拳一拜，沉声道。

　　可灰袍剑客目光平淡，轻轻一笑，“誓言？那东西值几个钱，若是誓言有用，当初也就不会发生那些事情了。”

　　对方的话语有些不明所以，但五行却是更加确信。

　　对方知晓了一切。

　　并且方才那些，应当是有价值的信息。

　　这也就意味着，对方踏入洛河，便能占据先利。

　　想到这，五行不再犹豫，手心一翻，却是掏出一道玉牌。

　　正是当初那黑白袍紫发女子最后递给她的令牌。

　　其上一丝气息散发而出。

　　“不知前辈可知晓此物？在下跟随她修行，已有多年。”

　　灰袍剑客的目光落在那令牌上，终究是泛起了些许细微变化。

　　嘴角挂起一缕无奈笑意。

　　“北斗其四，天权……玄冥文曲星君，她还在啊……”

　　老剑客轻声道了这么一句，随后目光落在对方身上，并非回答，而是反问。

　　“她为何没来？”

　　“在下不知，或许……她有别的想法。”五行一愣，但随即回应道。

　　“噢？只是想法么，还是算计？”灰袍剑客轻轻笑言。

　　五行沉默，在那女子的口中，这洛河确实是算计。

　　算计的不是他们，而是这帮上古的修行者。

　　通过洛河的复苏，将这些人全部炸出，从而对后续所谋划的事情不产生影响。

　　但他不敢透露半分。

　　“也罢……”

　　灰袍剑客摇了摇头，随后想了想，目光却是望向陆采薇。

　　他冲着小姑娘笑道。

　　“你想知道方才那些话都说了什么吗？”

　　陆采薇眨了眨眼，她虽然话少，但不笨，那些话语的重要性她也知道，自然也是想知晓的。

　　而随着少女点头，灰袍剑客淡然一笑，却是直接开口。

　　话音雄厚，传荡在每一个人耳中。

　　“我修行的时间比你们略长一些，懂的也要多一些，在我们那个时代，踏足修行要先识字，三十万字，其内十万梵文十万丹书，十万瑾卷，这是修行的第一道门槛，若是这都学不会，那万法也与你无缘。”

　　“当然，如今那些文字已然脱胎换骨融入此世，修行也没了那么多繁文缛节，这是好事，不过方才的话语还是那般有些繁琐，诸位既然想知道，我若是与你们其中单独几位说出，只会引发你们的争端，也给本人带来麻烦，，我也就没必要藏着掖着，只不过还望各位此后别来妨碍在下。”

　　灰袍剑客语气随意，在几人都纷纷点头后，才淡淡开口，将一切拖出。

　　洛河有灵，方才的便是洞天福地之灵。

　　洛河无主，要择其主。

　　洛河很大，并非一条单独河流，人要穿过山脉，走过密林，抵达一处河岸，才能见到那位福地之灵。

　　当然，其内凶险，不得而知。

　　若仅仅如此，众人倒也能隐约猜测到几分。

　　但……

　　“洛河天地之中，有五处祭坛，其上是天地道韵在无数岁月前烙印的痕迹，包容一切。”

　　“第一位找到祭坛者，可以随你心意给洛河这片天地制定一个……规则。”

　　“唔，该怎么与你们说呢……就如同大道残骸一般吧，哦，按照你们如今的话来说，那叫做诡异。”

　　“这在其余洞天福地之内也有类似的事情……当然，现如今也就只有洛河了，也不知这过了如此岁月，这道韵还能残留几分，能制定怎样的规则，在下略微猜测，规则有着极限，说是随心所欲，但实则也就只能做到些许浅显的事情。”

　　“除此之外，规则只能定下，不能解除，除非用其余祭坛去定下相反的规则，方能消除第一道规则。”

　　“当然，这东西并非是一定要寻找运用的，你也可以只管向前，去寻那洛河之灵。”

　　自己制定如同诡异的规则？

　　而且覆盖的范围是面向整个洛河天地？

　　众人显然都是第一次听见如此奇异的事情，不由得神色沉默。

　　灰袍剑客微笑着将一切说出，随即看着面色各异的众人，转过去身去，随意开口。

　　“若是诸位同心协力，想来制定的规则能互帮互助，有利于所有人。”

　　“但若是有争端，呵呵……”

　　伴随着笑音，灰袍剑客第一个率先踏出通道，走入了那片迷雾包裹的世界中。

　　————————

　　叶无忧走在一片迷雾缭绕的丛林中，目光充满困惑。

　　自己这是真的踏入洛河世界了？

　　自己不是已经垫了那么多，成了一个真令牌么？

　　但怎么感觉莫名其妙的。

　　他没有如其余人一般踏入那方通道，也没有听见那些话语。

　　简而言之。

　　我在什么地方？我要去什么地方？我要干什么？

　　一问三不知。

　　这就是叶无忧如今的困惑。

　　但走着走着，叶无忧微微一愣。

　　他感觉身体之上发生了些许细微的变化。

　　随之，似乎是察觉了什么，叶无忧的瞳孔猛然收缩，心神与目光皆极为不可思议的一遍一遍扫过自己的身体。

　　皮肤变得细嫩白皙，满是老茧的掌心也变得光滑无比，双手双脚，连带着身形都变得纤细了几分。

　　叶无忧颤抖的伸出手，望着自己如今的十指青葱……

　　胸膛微微隆起，喉结收缩，直至消失不见。

　　原本极为贴身的衣袍在这一刻变得宽大无比，也如同裙袍一般挂在了叶无忧身上。

　　叶无忧颤抖的取出了一枚铜镜，望着镜中的自己。

　　这是什么……

　　【无妨，虽说如今被这天地道韵化为女子，但你丝毫不惧，无形无相亦无我，性别乃是俗人的划分，无论你是叶天帝还是叶美人，都将是既能上马定乾坤也能下马提跨镇苍生的不朽存在】

　　“我可去你大爷的吧！”

　　——————

　　左丘凉哈哈大笑。

　　她站在一处祭坛之上，神色欢欣，无比畅快。

　　如今，他已经是她。

　　周围空旷无人，显然只有他一人在此。

　　从通道内一步踏出，他便落在了这祭坛之上。

　　在最初的惊讶之后，左丘凉便欣喜若狂，意识到这就是那灰袍剑客口中说的，能制定规则的祭坛。

　　他思考了很久。

　　最终做出了一个困扰他很久的决定。

　　“混账，混蛋，畜生，我才不是阴阳人！”

　　“那个女人，还有五行，还有洛清寒，叶无忧……你们，你们都给我！”

　　“给我变！”

　　“全都给我变，洛河天地的所有人，全都给我变！”

　　【第一道规则已成】

　　【阴阳转换】

　　————————

　　ps

　　明天我姐结婚，可能请个假

　　如果晚上能回来的话，就正常更新，不太确定。

　　此段文字为后加，不计费。(本章完)