　　叶无忧找到了一处小河。

　　冰冷的河水浇在面上，刺激着跳动的神经。

　　小河很清彻，涟漪泛起，但最终消散，化为平静的水面。

　　其内倒映出清晰可见的女子身影。

　　女子好看的一批。

　　就是神色有些麻木。

　　“错了，全错了！”

　　旁白的话音在脑海内悠然响起。

　　【错？错哪了？不过是洛河之内残留的天地道韵，如此变化又不会损伤半点皮毛，相反还多了两斤血肉，大赚特赚，大赢特赢】

　　安静许久的神树也在体内发出呼喊。

　　“”

　　“进……进来……”

　　如今的神魂竟然还能用双语。

　　旁白的话语叶无忧不在意，但是神树的话语却让叶无忧神色无比阴沉。

　　翻译过来的意思大致如下。

　　“主人，进来玩。”

　　玩你x！

　　进来谁玩谁啊！

　　叶无忧未曾进那通道，而是直接出现在洛河天地之中。

　　故而，他对于这奇妙的变化完全不知为何。

　　也不知这变化是针对自己还是面向全体。

　　更别提找到其余的祭坛，去修改这条规则，让自己恢复原样。

　　叶无忧五心烦闷，拍打了一下水花。

　　水面被拍打的声音传出。

　　但却是两道。

　　叶无忧目光微微一顿，随后扭头，回眸望向一侧。

　　却见到另一位娇小的女子身影，此刻正瘫坐岸边，脸上沾满水花，神色满脸阴沉。

　　还有人？

　　嗯，怎么是个黑袍小萝莉？

　　深黑色衣袍盖住了那女子的大半容貌，但其身上此刻因情绪而溢散而出的些许气息，却毫无疑问彰显了对方的强大之处。

　　七境？不，远非七境。

　　叶无忧目光打量着对方，最终得出结论，这应当是一位后世的修行者。

　　也就是说，这世间还有这么一位踏足了至少八境的修行者，如今踏入了洛河。

　　但为何在外一直默默无闻，不曾露出半点消息？

　　黑袍萝莉正是五行。

　　他的心路历程与叶无忧大致相似，纵然他是八境，此刻瞧着身上的变化也是神色麻木。

　　似乎察觉到了一旁的目光，五行默默转头，望向了叶无忧。

　　两人的目光就此交错。

　　“你是男是女？”

　　几乎同样的问题同一时刻从二人口中说出。

　　随即，二者愣住了，但立刻就明白了什么。

　　果然是个男的。

　　这般变化是针对所有人，而非单独某人。

　　叶无忧不曾见过五行，五行也不曾见过叶无忧。

　　可五行知晓的却更多一些。

　　因为叶无忧很明显也是踏入洛河之人。

　　但对方为何不曾出现在那通道之中？

　　虽说眼下对方由男变女，但五官摸样大致还能找到影子。

　　那个头上顶个鸡的男子可没眼前这人好看，气息也大不相同。

　　“你的名字？”

　　“叶无忧。”

　　五行目光微微变化。

　　而风心灵的话语也在这一刻由叶无忧心间响起。

　　“诶，你怎么变女的了，哦没事，我就提醒你一下，对面这女娃娃本盟主一开始还没认出来，因为他变女的了……但如今细看发现他也是随尊上修行的，嗯，比本盟主强一点点吧。”

　　叶无忧目光微微变幻。

　　下一刻。

　　没有更多的言语了。

　　轰鸣声惊乍而起。

　　四周的树木随之倒塌，紧接着被无尽气机尽数席卷，撕裂一切。

　　自二人见面再到出手，不超过三句话。

　　无论是五行还是叶无忧，此刻心胸中都憋着一肚子火气，如今有这么一个发泄的机会。

　　怎能错过！

　　黑袍小萝莉高悬于空，指尖轻点，大袖飘摇，便有神通弥漫于这无尽山脉。

　　【木行·草木皆兵】

　　【土行·潜龙勿用】

　　纷飞的落叶在这一刻宛如有着灵性，化为最锋锐的刀兵，纷纷如雨点向着叶无忧打去。

　　大地颤鸣，地动山摇，崩塌的石块与撕裂的大地在这一刻尽数浮起，凝为一尊又一尊的造物。

　　而与此同时。

　　剑起风雷的呼啸响彻在这无尽的密林之间。

　　更有叶无忧自洛清寒那偷来的神通大红莲华化为冰晶弥漫天地。

　　神树在体内不断的被抽调力量，但神树却并未如以前那般抱怨，反而是枝叶不断挥舞，无比激动的样子。

　　“女人，打架，好看。”

　　听闻此语，叶无忧很想冲进神树世界给这颗魔道神树来一巴掌。

　　但眼下他却是已然无暇分心。

　　这黑色小萝莉施展出来的神通给与了他极大的压力。

　　自从与蒲牢一战后，叶无忧所遇的所有敌人，无论是上古修行者还是此世的修行者，无论强大与否，但至少，都不曾让叶无忧再感受到生死危机。

　　无往而不利的剑起风雷所化的呼啸漩涡被那林叶给搅碎，那一尊尊石像被冰晶覆盖，但转瞬之间就破碎而出。

　　神通威力大的过分了。

　　如果只是八境，不应该有此地步。

　　叶无忧在林间不住后掠，身形飘荡，而一条由林叶组成的河流则如同浪潮一般向他席卷而去。

　　远远看去，则如同一位身影窈窕的曼妙女子踏着由树叶组成的河流上下飘摇。

　　“对方的力量不对劲，其内包含着些许灵气……”

　　“而且这神通也不对劲……”

　　气机涵盖着灵气。

　　对方身上的这份灵气甚至比起先前那不空和尚都要多。

　　这绝非依靠那令牌，短短几日汲取就能形成的。

　　更别提完美的融入神通内。

　　五行目光凛冽，神通弥漫，气机毫不留情的倾泻而下。

　　虽然不曾见到过尊上，但他跟随那位紫发女子修行八百余年。

　　对方所身居之处，是一座“小洞天”。

　　小洞天其内大部分产生的灵气都只被那紫发女子一人收取，但仍有那么几分几缕灵气，在八百年的缓慢修行之下，还是被他收纳了几分。

　　外加上他这一身依托于大道的神通。

　　常人即便学会，也只是神通。

　　就如同五行宗内，那些所谓的神通……

　　硬要说的话，不过是阉割版罢了。

　　而他的神通，可称呼为大道。

　　常人拥有一条道统便能踏足七境。

　　而他呢？

　　金木水火土，整整五条道统。

　　方可称五行。

　　虽说只是不完全的道统……

　　但威力却是丝毫没有锐减。

　　此世的修行者，即便真正达到八境天璇，也不如他。

　　身前传来破空之声。

　　却是叶无忧此刻终于硬生生以气机与幽灵护体，强硬顶着那些袭击侵扰，无惧无畏的向他一刀斩来。

　　虽然那些神通在叶无忧身上还是留下了些许伤痕，但……并不重要。

　　【适应】便是这般，只要无法一击即成，叶无忧便战无不胜。

　　叶无忧身形转瞬之间便已至身前，而刀光比人更快，已然跃至黑袍小萝莉颈间。

　　这一次，叶无忧瞄准的地方，是头颅。

　　血色长刀所指，即便真是八境又如何！

　　而五行却并不慌乱，神色平淡如常。

　　指尖轻轻一点。

　　【金行·固若金汤】

　　叮！

　　场中猛然一寂，随之爆发出无比的气浪轰鸣，但想象之中的血肉横飞却并未出现。

　　血色长刀几乎一瞬间被反震之力脱手，叶无忧眼眸阴沉，一击不成，便再度后掠。

　　对方的身躯完全变成耀眼的金色。

　　这蓄势待发全力施展的一刀，对方没有受到丝毫损伤。

　　这算什么，沙漏金身？

　　金光消散，五行一声冷笑。

　　传出口中，却是奶声奶气的稚笑。

　　指尖轻点，掐出法印，遥遥一指叶无忧。

　　不知为何，叶无忧心间突然闪过一丝极为浓郁的警惕。

　　幽蓝色的身形在这一刻顶天立地呼啸而出，包裹身形，气机如浪，【适应】【血肉重生】也全力施展。

　　纵然没有洛清寒【无下限】的配合，但仅仅如此，叶无忧自身的防护也极为夸张。

　　至于为何不施展道域？

　　双方都拥有道域的情况下，叶无忧的道域对自身消耗更大，若非一切都能掌控，叶无忧不愿施展压箱底的道域。

　　而五行手中，那悄无声息的神通终于施展而出。

　　【水行·无根之水】

　　黑袍一瞬间被浸染。

　　血雾自叶无忧身上每一个毛孔喷出，七窍满是溢出的殷红鲜血。

　　脏器受损，连神魂都有着颤栗。

　　叶无忧能感受到，那股无形的牵引，让他体内的鲜血不受控制的溢散。

　　气机的缠绕在做着抵抗，浓郁的神树气息不停的灌注叶无忧体内，连带着血肉重生的修复。

　　叶无忧的身形轻飘飘的落在了地面上，身形轻微晃了晃。

　　清冽的女子话音传来，带着嗤笑。

　　“就只有这些手段？无论是你还是风心灵，都是废物……既想杀我，不如让那位尊上亲自前来。”

　　高居于天空的黑袍小萝莉似乎有些讶异。

　　他讶异的并非是叶无忧的话语，而是对方此刻还能好好站着。

　　无根之水乃是他手中最为狠辣的一式杀招。

　　虽说能够强行凭借气机压制，能够有所准备抵抗。

　　但更多时候，对方都是毫无准备，甚至五行专门挑了一个最为精妙的时机。

　　那便是叶无忧蓄势一刀不成，反身后掠，气机跌落的一个空挡。

　　这个空挡无关乎境界高低，是人皆会存在。

　　就如同拳手发力挥出一拳，收拳之时便是那力道收回之时。

　　在此之下，【无根之水】乃是可与刑道【铁索连环】并列的初见杀招。

　　不过归根结底也是初见杀。

　　初见不成，那也不便再动用。

　　但瞧着此刻身受重伤的叶无忧，五行摇了摇头。

　　“你错了，若真是尊上想对你出手，那你断然活不到现在。”

　　他轻轻抬手，指尖却似有火光乍现。

　　“本座杀你，只是为了香兰，毕竟，露水情缘，也是情缘。”

　　香兰是谁？

　　叶无忧全然不知晓。

　　但他隐隐感觉……哪里有些不对劲。

　　对方一副追念老情人的样子，问题是自己最近也没杀谁啊……

　　一个蒲牢，一个男性仙师，几个古代修行者，妖魔居多，还有两个和尚……

　　对方是尊上的人，叶无忧当然不介意宰了对方，但有些事情还是要说清楚。

　　没做的事情就是没做。

　　“我没杀你情缘。”叶无忧抬头道。

　　五行淡淡一笑，并不在意叶无忧的言语。

　　“不重要……”小萝莉轻声道。

　　话音微微一顿，随即补充道。

　　“重要的是，本座现在火气很大。”

　　丝丝缕缕的火焰在黑袍小萝莉身上点燃。

　　当真是火气很大。

　　叶无忧听着，先是皱眉。

　　神经病，你火气很大关我屁事？

　　我也不能替你泻火啊。

　　而且叶无忧讨厌萝莉。

　　但随即，叶无忧瞧着对方身上的火焰……

　　火焰……

　　对，金木水土，还有一招火行未曾施展。

　　紧皱的每眉头又舒展开来。

　　叶无忧深吸一口气，随即轻抬手中血色长刀，却并不愤怒，而是嗤笑道。

　　“火气很大？也是，八境打六境，高我两个境界还抓住这么一个机会施展神通，却还拿不下我，换我是八境你六境你试试？秒不了你我这辈子都做女人，你个个彩笔不火气大谁火气大？难道是我么？”

　　听着叶无忧的话语，五行只是笑了笑。

　　言语有何用？

　　正如先前通道内，左丘凉被那白狐儿言语破防，五行也只觉得二者有趣。

　　这种讥讽的言语，那是俗人愚昧之人才会在意的事情。

　　可清澈的的话语声却是再度传来。

　　“啊对了，你这家伙，即便转性之后也浑身上下没半点营养的家伙，想来转性前也是个又丑又矮的老鬼！”

　　一边说着，叶无忧一边伸出修长的手臂，举起长刀，目光刀锋抬望天空。

　　宽大黑袍如长裙被气机吹打的飘荡不定，女子一袭黑发垂落，狂乱飞舞，白皙手臂如玉藕抬起，纤细指尖紧握刀柄，血色长刀在手，延伸而出，举刀抬望，身姿挺拔，错落有致，展现出丰满的傲人身姿。

　　和天空之上那浑身沾染火焰的前不吐后不翘的小萝莉，当真就有了云泥之别。

　　五行眼眸淡漠，轻笑一声，没说话。

　　只是身上的火焰似乎燃烧的更猛烈了几分。

　　女子清冽的话音再度传来，带着戏谑的笑。

　　“怎么了，不说话是被我说中了？想来也是，不然就不会一口一个老情人了，还露水情缘？一夜情说那么好听，小爷我真气笑了，怕是活了这么多年只顾着修行，始终孤独一人得不到关爱也无人在意，世间有你没你都一个样，你死了也没在意，你活着也没人在意，如今活到现在还变成了女人，连青楼都去不了……”

　　叶无忧说着，话音微微一顿，却是想到了什么，笑道。

　　“诶，不过我有个好主意，你这幅样子正好去天机楼找楼主，他包准喜欢你的！”

　　“放肆！”

　　眼角轻颤，五行的怒意终于勃然而出，竟是真的喷涌而出两道火焰，身躯猛然垂落。

　　火焰在他身上再度浓郁，无论是气息还是威芒都再度得到了提升。

　　此刻如同一道淬火流星，朝着叶无忧直直砸落！

　　【火行·火烷】

　　无尽的森林间先是一寂，紧接着爆发出巨大的轰鸣，地动山摇。

　　先前那道小河流此刻也早已经在这一击下整条河流尽数沸腾，蒸发，然后化为白雾，飘散在四周。

　　白色的雾气直接弥漫在了四周。

　　巨大的轰鸣声中，却仍是有呼吸之声响起。

　　呼气与吸气的声音，竟是穿透了轰鸣纷响，巨响也无法遮蔽。

　　吸气声响起，四周的白雾再次一寂，随即猛然朝着一处涌去。

　　黑袍萝莉此刻满身火焰，白雾在他身前汇聚，吸入体内，胸膛高高涌起，臂膀与身形同时扭转，高高举起手臂，燃烧的烈焰裹在拳上。

　　一拳递出！

　　气机奔流不止！

　　如江河决堤，巨浪潮涌。

　　这一击，将贯穿星辰！

　　但就是这么蓄势已久包含着无尽愤怒的一拳，在这一刻被人轻轻握在手中，接下。

　　白雾在这一刻被尽数抽干。

　　露出了那一道漆黑的身影。

　　黑色的甲胄仿若自血肉中生长而出，身后生出黑色的羽翼，带着破碎的殷红。

　　漆黑的甲胄抵御了高温，但却也受到了影响，此刻尽数融化，如同黑色的凝胶一般挂在叶无忧身上，流淌~

　　黑灰色的甲面此刻覆盖了半张面容，紫青色的经络在叶无忧那半张姣好脸庞上浮现，朝着那只猩红的瞳孔汇聚。

　　【无人相】

　　“这，这怎么……”

　　五行不理解，眼瞳之中满是迷茫。

　　明明先前自己的神通，对方都难以抵御，全程尽数下风，最后更是被重创。

　　为何自己最强的火行，却被对方这般轻而易举的接下。

　　就仿若火焰对其毫无影响般。

　　漆黑的爪猛然发力力，五行便感觉到了一阵疼痛。

　　他最为出彩的便是各种神通。

　　神通之强悍，能将叶无忧压着打。

　　其中也不乏有各种能一击即成的强大神通。

　　论肉身造诣，脱离了【火烷】，他并不算强。

　　半幅甲面半露容颜的叶无忧此刻忽而开口。

　　“为何不用先前的金身？”

　　五行沉默。

　　【金行·固若金汤】无法短时间运用第二次。

　　金身有cd。

　　但眼下并未结束。

　　清脆的骨裂声响起。

　　五行主动断去一臂，强行后掠撤于天空，却是浑然不在意眼前的叶无忧。

　　道域的气息在周围弥漫。

　　七境之上的修行者，最为强大的神通，还是道域。

　　“叶无忧，你运气很好，你应该感到荣幸，你是这无数年来第一个见到本座道域之人……”

　　“有没有可能，你这无数年来就没见过什么人，不然你这个八境怎么会无人知晓？八境诶，不说举世闻名至少也要留下自己的名号吧……”叶无忧认真道。

　　五行愣了愣。

　　事实确实如此。

　　跟随那紫发女子修行后，他几乎皆是枯坐。

　　虽说事实如此，可叶无忧的话语还是让他愤怒。

　　“我，我，本座！”

　　他终于开始张口，种种言语从他口中骂出。

　　“叶无忧，叶无忧，本座不会杀你，本座要让你维持现在的样子，将你四肢折断，废去修为，然后丢入青楼之中，供世人……”

　　“不是哥们，本子看多了吧？太性压抑了。”

　　“本子，什么本子，本座要让你求生不得求死不能……”

　　【无妨，即便真的被废去修为折断四肢，你顷刻间领悟阴阳吸星大法，合欢入道，斩百人踏足四境，斩千人踏足七境，斩万人踏足九境，斩世人，红尘登仙，无敌世间，镇压一切】

　　叶无忧愣了愣。

　　不是，为什么听起来这样修行还容易些？

　　如果，我是说如果……

　　相同目标可否多次施展此法？

　　叶无忧脑海里这般问道。

　　如果和陆采薇白露洛玥修行一万次就能九境的话……

　　一天只要修行十次，一年就是三千次，三年就是九境了。

　　那不是无敌？

　　旁白沉默了一会，并未回应叶无忧这个问题。

　　天空之上的五行还在对叶无忧口诛笔伐。

　　他生气了。

　　他真的愤怒了。

　　他运用了一生的词汇，对叶无忧进行最为恶毒的攻击。

　　叶无忧默默听着。

　　太恶毒了。

　　就是攻击性有点弱。

　　等同于在网上骂人你个煞笔。

　　半幅甲面半露容颜的叶无忧此刻掏了掏耳朵，随后伸了个懒腰。

　　黑色的凝胶在身上流淌，流淌过胸膛。

　　漆黑的甲面之下红唇轻启。

　　却是叶无忧轻轻开口，话音倒是平静，带着淡淡的笑。

　　“老实说，你骂人像撒娇。”

　　——————

　　第二道祭坛前。

　　有人影浮现。(本章完)