　　少年狂。

　　左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。

　　以上都没有。

　　御兽宗小伙涂苏此刻艰难走在洛河世界中，混身满是鸡毛，身上灰土皑皑，狼狈至极。

　　当然，现在已经不能称其为御兽宗小伙了。

　　涂苏目光仍有着颤抖与迷茫。

　　现在已经是御兽宗小娘了。

　　他与叶无忧不同，涂苏经历了通道内的一切事情，在自身发生变化的那一刻，很快就明白了一件事。

　　“哪个天杀的给我整成女人了！”

　　“究竟是谁！找到祭坛不干正事制定这种规则！”

　　无法接受。

　　涂苏当然想要变回来。

　　丝丝诡异的力量在他身上蔓延，但却似乎毫无变化。

　　可片刻后，他福如心至，脚步一歪，踏入了那满是迷雾根本分不清方位的森林一角。

　　一处祭坛也在他眼前显现。

　　涂苏眼前一亮，随即忍不住笑了起来。

　　他拍了拍身上的大母鸡，长长舒了一口气。

　　“放心，马上也给你变回去，回去后，我帮你找一百只小母鸡，给你建最大的挤鸡窝。”

　　老母鸡摇了摇头，咯咯咯叫唤了一阵。

　　“什么？你说你要当御兽宗宗主？那怎么可能，你只是个鸡。”

　　“咯咯咯……”

　　“鸡肯定不能当啊，你清醒点好吧，你要意识到你只是一只鸡，而不是人。”

　　“咯咯咯咯……”

　　“你说你可以化形？算了吧，你之前化形也太丑了，长的跟个瘠薄似的，怎么当宗主？你说你比我强？又如何？我才是你的主人。”

　　涂苏一边与他的本命灵兽沟通着，一边踏足了那祭坛。

　　道韵流转，涂苏虽然无法察觉什么是道韵，但也能感受到那股和诡异有几分相似的气息在祭坛之上回荡。

　　仿若只要他开口言语，便能将所想化为真实。

　　那灰袍老剑客的话语此刻仿若在他脑海内回荡。

　　自己制定如同诡异的规则……

　　涂苏咽了口吐沫，目光微闪。

　　眼前自己踏入洛河，一是为了提升自己的修为，二是为了找到压制自己体内诡异的法子。

　　洛河机缘如何获得，涂苏还不确定，但先前他也见到了踏入洛河的其余人。

　　无论是陆采薇，还是洛清寒，还是其余人，修为都比他高，更比他强大。

　　哪怕是白露，境界也与其相当。

　　如果按部就班，自己又能获得几分机缘呢？

　　借着这祭坛在这洛河世界之中制定一条有利于自己的规则，这应当才是最为明智的选择吧？

　　怎么能目光短浅，放在这无用的性别之上呢？

　　涂苏还在犹豫，但有人已经开始了行动。

　　“咯咯咯咯……”

　　祭坛之上的气息忽而一凝。

　　涂苏脸上的神色猛然间凝固了。

　　那只大母鸡忽而跳离了它的头颅，落在了祭坛上。

　　紧接着，它的身形开始了变化。

　　金光一闪，它的羽毛迅速褪去，一个婀娜多姿的女子便出现在了祭坛之上，身上不着寸缕，只有着七彩斑斓的羽毛贴在身体几处，双手环胸，背后生着双羽。

　　大妖可以化形。

　　涂苏一愣，眼眸微微闪烁，却是目光被吸引了去。

　　以往这是只大公鸡，每每化形，都是一个浑身肌肉的魁梧男子。

　　如今它也变母鸡了，化形之后倒是不一样喔。

　　“你化形作甚？”涂苏仍是疑惑。

　　但随即，他似乎发觉了什么，猛然道。

　　“不，你做了什么！！！”

　　精致的容颜上露出疑惑，女子挥动羽翼，目光打量一下四周，随后又望向眼前的涂苏。

　　她轻轻一笑。

　　然后踩在了对方脸上。

　　“叫主人！”

　　可涂苏的眼中，却满是恨意。

　　这恨意并非寻常。

　　“你干嘛~”女子又踹了踹涂苏。

　　出人意料的，涂苏没有反抗，只是神色阴沉。

　　“咦，出了点岔子么，怎么变这样了……”

　　化形的女子此刻察觉了些许不对劲，眼眸疑惑，下意识的用身后的翅膀挠了挠头。

　　【洛河第二道规则已成】

　　【认知转换】

　　————————

　　洛河这片世界有多大？

　　无人知晓其距离。

　　连绵不绝的山脉，茂密的森林，迷雾。

　　浓郁的迷雾遍布了这座天地，上下左右皆是迷雾，无法被神念穿透，即便是修行最高深之人，也无法以目光企及。

　　如同回到常人时期一般。

　　故而，即便踏空而行，也不知方位，时常在原地打转。

　　而这山脉的一隅。

　　道域的气息弥漫在天地。

　　小萝莉眼中露出毫不掩饰的愤恨，一道道虚幻的景物在其身边出现。

　　虽说不知为何，叶无忧不惧【火烷】，但道域之下，五行不信对方还能存活。

　　叶无忧目光平静，身处【无人相】之下，道域无法锁定他。

　　虽说神通依旧会对他造成影响，但不会被限制在道域内，是战是走都由自己决定。

　　但已经不能再拖延下去。

　　【无人相】虽然强大，但随着自己踏入其中，心间却是会不由自主生出一股旖旎之感。

　　他渴望这种力量，不惧道域，近乎能做到一切事。

　　要速战速决。

　　天地间似有无形波纹传荡。

　　道域展开的一瞬间，五行的目光却是忽而一顿。

　　眼中的愤恨也随之消散。

　　发生了什么？

　　下一刻，他解除了道域。

　　目光有些疑惑的望着下方的叶无忧，沉默良久，轻声开口。

　　“我要谢谢你。”

　　“？”

　　“是你最后救了香兰吧，虽然她最后还是不在了，但你做的很好……”

　　“？？？”

　　已经蓄势待发的叶无忧一瞬之间差点没绷住。

　　上一秒还彼此敌对互相要置对方于死地。

　　怎么下一秒就变这幅模样？

　　有诈。

　　“你在算计什么。”叶无忧冷冷道。

　　“算计？”

　　黑袍萝莉语气有些疑惑，似乎很不理解叶无忧的话语，微微皱眉之后，身形更是卸去气机，就这么从空中落下。

　　“本座此前与左丘凉一直在寻找你，为了感谢你最后替香兰救治，只可惜没有遇见，但如今在这洛河之中，终于遇见了你。”

　　“不不不，左丘凉是谁？香兰又是谁？”叶无忧连忙道。

　　五行轻叹一声。

　　“你不记得了么？也是，毕竟你当初救蒲牢花费了那么多心思，还救下了风心灵和其余人，香兰在你眼中只是微不足道的一人。”

　　“陆家琳琅岛塌了，是你救的吧，洛家死了那么多人，也是你救的，凌雪阁刑道，也是你救的……”

　　“世间这么多修行者，都是以杀证道，哪里像你，天天救人。”

　　我，救蒲牢？

　　我踏马把蒲牢宰了啊！

　　琳琅岛是我弄塌的啊！

　　洛家，洛家……

　　“放心，此后我会向尊上禀报，你叶无忧有功，赐予你道统，此外洛河一行，我会护你周全，机缘分你一份。”

　　“有本座在，无人可以伤你分毫。”

　　小萝莉单手负后，神色傲然道。

　　叶无忧整个人有些恍惚，但随即，他很快意识到了什么。

　　这种熟悉的感觉……

　　如同当初自己被【身份替换】一般。

　　而叶无忧自身，不受影响。

　　不过眼下，是自己所做的事情，在他人的认知里被改变，颠倒了？

　　即便对方是八境，也会被影响么？

　　如果自己眼下答应，是不是等于多了个八境的保镖？

　　不，不一定。

　　这段认知改写，破绽百出，逻辑全是问题。

　　与此前自身的【身份替换】完全不一样，简陋至极。

　　但凡对方后面察觉到蛛丝马迹，醒悟过来，一切又会回到原来的模样。

　　出于试探，叶无忧缓步走到对方身前。

　　无人相的身躯本就庞然，虽说眼下是女子，不再如以前那般魁梧，但也十足高挑。

　　高挑的女子身躯居高临下的望着眼前只到自己腿边的小萝莉。

　　如同八尺大人看着小孩。

　　叶无忧淡淡开口，问出了一个问题。

　　“如果是我救的蒲牢，那么是谁杀了蒲牢呢？”

　　“这……”

　　五行目光闪烁了一下，随后自顾自的答道。

　　“当时蒲牢已经深陷水深火热之中，是你站了出来，力挽狂澜，一改颓势，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒……”

　　叶无忧神色奇异道。

　　“那当时为何会深陷水深火热之中呢？”

　　“……”

　　五行小萝莉的眼眸泛起了疑惑。

　　随之低下头，陷入沉思。

　　果然……

　　叶无忧早就料到了这一幕。

　　眼下虽然不知为何，这洛河天地内发生了认知改变，但实在是破绽太多，尽是疏漏。

　　只要稍作提醒，便会从这段被改写的认知中踏出，勘破迷惘。

　　于是乎，叶无忧不再犹豫。

　　面对此刻站在他身前，丝毫不设防备的五行萝莉。

　　叶无忧伸手，出刀。

　　摘下了她的头颅。

　　殷红的鲜血飞洒而出，五行目光露出惊愕。

　　天大地大，生死最大。

　　规则，道德，律法，在生死面前都将退让。

　　生死之间方能勘破迷惘。

　　惊愕的眼神转瞬化为清明，随即变得阴沉。

　　但毕竟是八境，却也是电光火石之间便做出了反应。

　　身躯之后出现五道虚影，神魂此刻竟然一分为五，便要离体而出，朝着四周逃窜。

　　但神魂真的能逃脱么？

　　叶无忧知道，在自己面前，神魂逃不掉。

　　五行也知道，修道这般境界，神魂逃不掉。

　　所以五行伸手，似乎想要取出某物。

　　那是一道令牌，那是那紫发女子，当初在小洞天赐予他的一道令牌。

　　其内有着那女子一式神通。

　　九境的神通。

　　五行曾言，他不需要，但最后还是接过，带在身上。

　　如今倒还是能派上用场！

　　但他却掏了个空。

　　没有。

　　没有令牌。

　　为什么没有！

　　而就是这么一愣神的功夫，叶无忧已经取出了那半截断裂的金色锁链。

　　风心灵说，这狗链没什么制敌的功效，但却能夺人道统。

　　虽说叶无忧并不指望凭借他人道统踏入七境，但至少，他要知道那是何物，要多一个选择。

　　可五行却是猛然回望，分裂的神魂此刻发出尖锐的嘶鸣。

　　“你也妄图夺我道统？”

　　隐隐约约之间，五道神魂开始了极速的分裂，更有强悍气息，生生阻扰叶无忧接近。

　　如同小规模的道域，包裹在了五行周身。

　　二者尽管相距很近，但咫尺之遥却如同天堑。

　　除此之外，还有一式神通。

　　【金行·固若金汤】

　　自行崩解？

　　疯了吧！

　　再这样下去，叶无忧别说道统了，就连神魂都捞不着。

　　此番消耗这么多，半点收获皆无。

　　叶无忧断然无法接受这般结果。

　　他急了。

　　身躯之上漆黑的甲胄早已经化为凝胶，但这一刻却是如同活过来一般，朝着眼前的金身无头萝莉伸去。

　　【无人相】，不被道域锁定。

　　但若仅是如此，就算能接近，叶无忧想要的东西也得不到。

　　下一刻，在五行惊愕的目光中，叶无忧身躯自胸膛为始猛然炸开，小腹露出黑漆漆的空洞，宛如深渊巨口，幽蓝色的鬼手在这一刻也如同染上了漆黑的颜料。

　　无数鬼手伸出，将金身无头萝莉生生塞入了叶无忧身躯之中。

　　却是直接丸吞了去。

　　直到最后，叶无忧依旧能听见自己腹中传来的疯狂嘶喊。

　　“我令牌呢！”

　　————————

　　“这令牌……有些意思，不枉我耗费苦心偷出来。”

　　左丘凉神色悠然，精神抖擞，容光满面，缓步走在这洛河天地中。

　　他的手中，有一块玉牌。

　　他原先是不知晓这玉牌的存在，但五行在通道内将此物展露在了众人眼前。

　　左丘凉当时就在五行身后，彼此距离最近，也一瞬之间便意识到了，这是那紫发女子的气息。

　　有点意思。

　　五行前辈那么强，想来是不需要这东西了。

　　自己顺手捞了过来，也没什么影响。

　　【神通·先攻】

　　左丘凉的独门绝技，随即窃取对方身上任何一件物品。

　　正好是这令牌。

　　至于为何这么做？

　　很简单。

　　通道内，白露对他那般嘲讽，五行却反而对他发笑。

　　再加之先前，五行那莫名其妙的发问与嗤笑。

　　自己性别有问题么？影响到你了么？

　　老东西天天绷着个脸在那笑啊笑。

　　且不光是他，当时通道之内的几乎所有人，都在笑。

　　好笑么？

　　左丘凉摇了摇头，深吸了一口气，望着自己如今已然是女子身，满意的笑了笑。

　　虽说浪费了一次自由制定规则的机会，但……没关系。

　　就是不知这洛河的机缘到底在哪？

　　那洛河之灵，又是怎样的存在……

　　咔嚓。

　　枯枝被踩碎的声音。

　　左丘凉的神色忽而一顿，随之猛然回望。

　　林间有人影浮现。

　　“是你。”

　　——————

　　叶无忧此刻已然退出了无人相。

　　黑色的凝胶滴滴答答落在他身下地面，化为一滩又一滩黑色的淤泥。

　　这是叶无忧第一次清醒的退出【无人相】，见到自己身上此刻的变化。

　　这黑色的淤泥……怎么隐隐与那诡门棺之中的淤泥有些相似？

　　但眼下也已经由不得他多想。

　　刺痛感不断传来。

　　饶是叶无忧面对疼痛如今早已习惯，但额头之上依旧是冒出细密的冷汗。

　　先前五行自毁，身上那所谓的道统，能拿最好，拿不到也无妨，退而求次，取其神魂。

　　但【无人相】下的他脑中不知如何着想，却是直接将五行整个吞入腹中。

　　终究是八境的神魂，力量充沛到盈满，哪怕有着神树分担，叶无忧也感觉自身经脉都要被称爆。

　　【爆？可笑至极，不过区区八境蝼蚁如何能将你注满，莫说此一人，即便吞尽天下千千万万人，也无法将你注满】

　　叶无忧没空搭理旁白。

　　给他带来如此不适的，并非是这庞然的神魂。

　　更为关键的，还是那五道在叶无忧体内乱窜的气息。

　　这就是道统么？

　　似乎并不完全。

　　但叶无忧有一种感觉，仿若自己只要想，就能凭借眼下气息满盈的机会……直接踏入七境。

　　要破境么……

　　正当叶无忧用思考来转移心神时，耳边传来声响。

　　话音饱含恨意。

　　“是你……”(本章完)