　　“我终于找到你了，叶无忧……”

　　清彻的话音自身后密林传来，随即，迷雾之中踏出一道别样的身影。

　　来人却是白露。

　　小狐狸眼下极为妩媚动人，眉宇之中相较往日少了几分柔情但却多了几分英气，可偏偏如此，却是更添媚意。

　　发丝飘落在双肩，腰间拂柳被黑色丝带紧束，身形高挑而又丰满身着先前叶无忧赠予的黑白长裙。

　　叶无忧喜穿黑袍，主要是不易显脏，白露跟着叶无忧喜穿黑裙，原因却是什么情侣装。

　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离……

　　虽说洛河天地之内众人的性别都发生了转换，但即便如此，此刻的小狐狸，当真是雌雄莫辨。

　　叶无忧此刻正气息涣散需要修养，连站起来的力气都顾不上，此刻听见话音，叶无忧只是抬头望了一眼。

　　他点了点头，挥手示意道。

　　“正好，我要原地修养一番，你……”

　　话音未落，五条狐尾却是已经自身后延伸而出，小狐狸一个箭步，却是直直的跃到了叶无忧身上。

　　随后四肢着地，强硬的将一脸茫然的叶无忧按在身下，坐在腰间，张牙舞爪，神色狰狞且阴沉。

　　还不待叶无忧反应，话音便从白露口中传出。

　　“你对主人就这个态度？”

　　叶无忧缓缓打出一个“？”

　　【好好好，倒反天罡了，这炉鼎倒也有趣，看来是心中早有此等野望，也罢，今日你便让其好好明白明白，奴就是奴，纵然你浑身经脉俱断，心肝脾肺皆碎，修为半点不剩，四肢寸断，耳聋眼瞎……纵然如此，这炉鼎此生也只能被你压在身下】

　　说的对……不是，哥们会有那一天么？

　　叶无忧目光奇异望着白露，“你认真的？”

　　不单单是阴阳转换，就连这认知扭曲，也是覆盖了整个洛河之中的人么？

　　直接将白露认知思维扭曲，在她的认知中，她才是主？

　　而且态度也发生了转变。

　　就如同先前视自己为敌的五行，突然对自己表露善意。

　　眼下的白露，则是突然记恨上了自己一般。

　　白露此刻听闻叶无忧话音，更是冷笑。

　　小狐狸一咧嘴，露出两颗锋利的小狐牙，目光阴狠的望着身下的叶无忧，冷冷道。

　　“叶无忧，你该不会忘了你以前做了什么吧！不就是仗着你修为比我高上一筹么，如今瞧你这般模样，哼哼。”

　　“哈，我对你做了什么？”

　　白露目光一凛，眼眸之中有光芒闪烁，咬牙愤愤道。

　　“还在装，明明我才是主你是奴，你往日怎么对我的？你本是我的奴役，应当对我敬爱有加，但却屡次无视尊卑，强行欺辱于我，还……还买那么多奇奇怪怪的衣服让我换上。”

　　“不是，你自己穿的不也挺喜欢，每次都挑来挑去的……”叶无忧当即反驳。

　　“我才不喜欢，都是你强迫我的！”

　　“那先前店家打折你为什么主动叫我去买？我说没必要你还生气？”

　　“我虽然不喜欢，但打折不买不就亏了么，当时那个店冲648送648，等于没花钱。”

　　“哈？”

　　啧……

　　认知扭曲的挺厉害啊……

　　叶无忧倒没有丝毫生气，只觉得眼下的小狐狸这般姿态有点好笑，于是想了想，笑道。

　　“那你想怎样？”

　　听闻此语，白露那双煞是好看的眸子里波光闪烁，身子跨坐在叶无忧身上，微微晃了晃。

　　五道狐尾在身后轻轻晃荡，速度却是愈发加快。

　　小狐狸轻轻舔了舔嘴唇，然后恶狠狠的开口。

　　“叶无忧，你也有今天，今日得此良机，本狐要将你对我做的事情都在你身上还回来，让你知道什么才是主人的厉害！”

　　说着，白露伸出手，向着叶无忧抓去。

　　其上指甲如同利爪延伸，散发着寒光。

　　但却微微颤抖。

　　叶无忧略一挑眉，望着眼前满脑子不知在想什么的白露，目光落在她那张姣好又无比妖媚的锦绣容颜上。

　　若是其他地方也就罢了，但在这洛河天地，可由不得白露胡来。

　　密林间，传来叶无忧轻轻的叹息。

　　砰。

　　叶无忧一拳递出。

　　所向无前。

　　直接砸在了白露精致的脸庞上。

　　小狐狸一声嘤咛，两眼顿时翻白，身形摇摇晃晃，最终无力的倒了下去。

　　心念一动，白露的衣着顿时脱落，却是现出了原型，变成了赤瞳白毛小狐娘。

　　叶无忧伸手捏住小狐狸的后颈，拎起来看了看，然后将小狐狸往脖子上一挂。

　　“一会待她醒来，得问问她知道些什么……”

　　叶无忧现在对于洛河的了解太少。

　　四周尽是迷雾，全然看不真切，即便踏空也无法分清方向，却是不知去往何方。

　　但他知晓，此地发生了两起异样。

　　一，阴阳转换。

　　二，认知变更。

　　比起容貌上的变化，叶无忧更在意第二点。

　　如同眼下的白露，虽说没什么杀意，但她似乎真的认为她才是主人，并且十分记恨自己。

　　但白露毕竟太弱了。

　　即便认知被扭曲记恨自己，想要与自己为敌，也全然做不到什么。

　　可若是陆采薇或者是洛清寒，则大不相同。

　　若是遇上，可就难办了。

　　想到这，叶无忧眼眸忽而一顿。

　　对啊，认知变更……

　　对自己本应该有敌意的五行最后对自己表露善意，本应是乖巧狐狐的白露却对自己张牙舞爪，展露敌意。

　　相当于把人们之间的关系给反转了。

　　只是叶无忧不受影响。

　　那洛清寒呢？

　　对方原本是记恨自己的，心间更是对自己充满厌恶，始终与自己为敌。

　　那么现在，她应当对自己表露善意吧？

　　——————

　　左丘凉神色平静，但目光之中却是充满讶异。

　　在这洛河天地之中，他终于遇见了第二个人。

　　少女持剑，缓缓从其一旁路过，望了对方一眼。

　　少女目光清淡，并未言语，而是全然不曾在意的继续朝前方走去。

　　面对这种只在背后诋毁叶无忧和洛清寒的家伙，陆采薇没什么好说的。

　　但左丘凉此刻却是微微皱眉。

　　他记得眼前的这人。

　　是位剑修，修为不错，而且和那上古剑修似乎还似曾相识。

　　但……她仍是女子。

　　他凝望陆采薇的背影，良久，朗声道。

　　“你，为何没有变化？”(本章完)