　　黑色小人在掌心轻叩。

　　片刻后，小人消散。

　　一无所获。

　　周遭的白色迷雾始终缠绕，哪怕短暂的被气机吹荡而开，但要不了多久便会重新弥漫。

　　不光是阻拦了视线窥探，连带着天衍在这之中都显得毫无用处，展现的画面始终被迷雾遮盖，无法看清。

　　没有方向，没有目标。

　　而且洛河之中，也并非如天机楼这种三流情报口中所说，遍地是机缘。

　　惟一与外界不同的，无非就是这片天地之间多了几分世间不曾有的气息。

　　除此之外……

　　叶无忧目光从路边的花草枝叶之上离开。

　　再过千年，这些花花草草倒是能变成世间罕有的灵药，可现在嘛，当真是百无一用。

　　旁白呢，来点作用啊。

　　旁白不说话。

　　叶无忧深吸一口气。

　　狗东西，来点作用！

　　旁白的话音顿时响起。

　　【右前方五十里，有你昔日遗留下的合欢坛，其上存有交欢之时泄露的几分道韵，虽说低微，但也未尝不可乾坤逆转……】

　　这糟糕的名字。

　　叶无忧眼角微微抽搐，但还是朝着旁白所说的方向走去。

　　伴随着他的踏步，周身的气息却是不断的外泄。

　　气机泄露，本应该是极为严重的伤势，但在叶无忧身上却是两个极端。

　　精满则溢，气满则泄。

　　体内的气机太过充盈，叶无忧想要将这些吞噬神魂而夺来的气机注入神树，但以往怎么都喂不饱的神树在这一刻却是表露出了拒绝的情绪。

　　是气机将神树注满了？

　　不。

　　是道统。

　　金木水火土，五行身上的五种道统，虽然按照旁白的话语而言，只是不完整的道统，是伪境。

　　叶无忧未曾踏入七境，自然是分不清所谓的伪境与真实七境差距多大，无论是先前的刑道亦或方才的五行，在叶无忧目中展现的姿态……远远不能被称为伪境。

　　但那五道絮乱的气息此前在他体内不住乱窜，无法压制，让他甚至无法站起。

　　那时留给叶无忧的选择只有两条。

　　一，就此踏入七境。

　　二，吐出那些道统。

　　当时的叶无忧极为纠结，一方面不想这般莫名其妙借助他人道统踏入七境，另一方面又不愿将这费劲心思获得的道统就此舍弃。

　　索性神树帮其做出了选择。

　　木，水，火，土，四道气息尽数被神树吸纳而去。

　　唯独留下【金行】一道在叶无忧体内。

　　浑身气机在这一刻死死压制住这一道统，但即便如此，那缕【金行】的气息不断乱窜，气机不断的外泄而出。

　　但总归行动恢复正常。

　　至于神树……

　　叶无忧曾窥探了一眼。

　　早在先前吞噬蒲牢神魂后，神树得到进化，树梢之上生出了两枚道果雏形。

　　道果是好东西。

　　无论是对于身体的淬炼还是境界的提升，亦或疗伤……

　　甚至能让自己右眼珠子进阶成为新生的大道。

　　可道果那要多少年才能形成？

　　叶无忧曾粗略估算，若是按照陆家昔日神树那般，少说也要数百年光阴。

　　即便有自己不断供养，再快再快，不得需要个数十年？

　　但如今……道果似乎已经从最初的稚嫩葡萄般大小，变成了能一手掌握的青涩脆果。

　　——————

　　咔嚓。

　　一枚小巧的青果被灰袍剑修从枝头摘落。

　　她伸手，拍了拍其上的灰尘，随后便放进口中，细细咀嚼，神色露出陶醉。

　　“隔了这么久，还是这般滋味……”

　　灰袍女剑修此刻似乎想起了什么，回眸一望，指着身前树梢之上的青果，笑道。

　　“这青果不错，你要不要来一颗？”

　　可她的身后分明空无一人。

　　对此，灰袍女剑修并不意外，只是又摘下了几枚青果，小心的放入怀中收好，这才略有叹息的自顾自开口。

　　“可惜了，这蕴灵果虽然在我那个时代只是随手可得的产物，因其青涩爽口，被当做茶余饭后的点心，但如今外界却是见不到呢。”

　　话音落下片刻，身后迷雾缓缓分散，其内却是走出一道身影。

　　“你一直都知晓我跟在你身后么？”

　　洛清寒目光凝望身前。

　　灰袍女剑修虽然只给她留下一道背影，并未回头。

　　但洛清寒的目光之中，对方却没有丝毫破绽。

　　灰袍剑客轻轻点头，似乎瞧见洛清寒那十足警惕和略带讶异的目光，想了想又道。

　　“不必这般，你都尾随我一路了，若我真想动手，小娃娃，你觉得你又有几分机会？”

　　被人称为小娃娃，洛清寒并未有任何气恼。

　　先前通道那一番对话，她早已经知晓了对方是上个时代的修行者，岁数莫说比她大，甚至比整个五行宗都要大上不少。

　　但洛清寒并未放松警惕。

　　“那你先前既然早已发现，那为何还让我跟随？”

　　“你先前遇见老夫便尾随上来，这本就是正确的一件事，毕竟在你眼中，我活了这么久，先前通道内的那番话语又只有我一人听懂，在这漫无目的的迷雾中，你们找不到方向，而我却似乎没有任何疑惑，自然认为我有所隐瞒，跟上来倒也正常。”

　　灰袍剑修泛泛而谈，话语却是瞬间点破洛清寒所想。

　　事实便是如此。

　　洛清寒并非愚蠢之辈，在遇见对方后，并未声张，而是默默跟上。

　　但如今还是被点出来了。

　　“除此之外，你们先前在通道内那番交流倒也有趣，呵呵。”

　　灰袍女子轻笑。

　　洛清寒面色略有僵硬。

　　灰袍剑修似乎并未有敌意，可洛清寒此刻有些许不解。

　　“那如今你为何……”

　　“为何？”

　　这个问题灰袍剑修愣了愣，随后笑道。

　　“因为这果子当真很好吃。”

　　就只是这么个简单的理由？

　　洛清寒没有言语。

　　倒是对方再度开口，话音随意。

　　“你若继续跟着，我也不会阻拦，但有些事还是要与你讲清楚，免得之后你心生不满。”

　　“什么？”

　　灰袍剑修轻轻一笑，随意道。

　　“第一，我其实也并不知晓路径，看似胸有成竹，实则在随意乱走。”

　　说着，灰袍剑修扫了洛清寒一眼。

　　“此外，我对于如今身上的变化并不在意，无论男女，对我而言都不是问题，毕竟我一无亲朋好友二无子孙师门，倒是你，先前身为女子如今身为男子，看起来似乎浑身都很僵硬。”

　　“所以我不会去找那祭坛，你若跟着我是想这一点，那就错了。”

　　他不知道？

　　洛清寒神色僵硬了一瞬。

　　那自己跟了半天不也是随处瞎晃？

　　“第二，洛河之中眼下看来倒真没什么机缘，或许再过个数十年上百年这里能遍地生花，但至少眼下没有。”

　　“况且，洞天福地之主只能有一位，你即便跟着我，又有何用？”

　　话音带笑，却微微一顿，随即带着感叹的声音传出。

　　“即便是我，如今心中也没半点把握，毕竟这洛河福地，古往今来，开启多次，但却从未有人成为其主，无论踏入者修为多高本事多大……此番，说不定也是竹篮打水一场空。”

　　洛清寒目光微微闪烁，并未言语，只是抱拳一拜，随即身形退却。

　　灰袍剑修刚要转身，但随即若有所觉一般望向某处。

　　她想了想，对着那洛清寒远去的方向开口。

　　“前方五十里，有一处祭坛，你若想解除身上的变化，可以去寻一寻。”(本章完)