　　旁白的话音在叶无忧脑海内忽而响起。

　　【桀桀桀，你闻到了那一抹熟悉的处子幽香】

　　叶无忧面色一怔，随即停下了脚步。

　　目光微微一顿，随即望向身前浓雾，右眼之中猩红闪烁，似乎能透过迷雾看见什么。

　　果然。

　　细微的窸窣声响后，从迷雾之中踏出了一道人影。

　　白雾皑皑之中，浮现一袭深青色素袍，面容清冽宛如凝结寒霜，那双熟悉的眼眸之中此刻似乎有着淡淡的思索，不知在想些什么。

　　洛清寒此刻神色平淡的自叶无忧前方走过，阴阳转换，变为男儿身，但眉宇之间却更添了一抹英气，此刻只管边走边想，似乎不曾发觉叶无忧的存在。

　　但片刻后，洛清寒猛然回眸望向一侧。

　　正对上叶无忧的目光。

　　洛清寒眼中稍有惊讶，但随即反应过来，眉梢微微皱起，不知想到了什么。

　　清冽的话音自她口中传出。

　　“叶无忧，你果然来了……早在此前，尽管你将令牌都交了出去，但我知晓，你一定会踏入此地。”

　　洛清寒的话音斩钉截铁，叶无忧眉梢一挑，不以为意。

　　本想开口问问洛清寒如今此地是何等情况，又有什么发现，但……

　　洛清寒此刻脚步轻掠，身形微微一晃，便已经跃至叶无忧身前。

　　“叶无忧，你对我师父做了什么？”

　　师父？

　　是指那位黑袍老妪么？

　　怎么这个时候会提及此事？

　　叶无忧微微皱眉，似乎想到了什么，但他还是开口。

　　“你师尊与我……有些争端，期间发生了些争执，但也仅此而已。”

　　在踏出【泯灭】，凌雪阁内，叶无忧确实和洛清寒师尊有过一次浅短的交手。

　　但也只是交手，最终以叶无忧的全盛姿态将对方踩在身下。

　　而此后面对那位仙师，那黑发老妪更是半点插不上手，叶无忧也无暇去注意对方。

　　这事，叶无忧此前没与洛清寒提及。

　　但如今说出，叶无忧倒也问心无愧。

　　毕竟当时的自身，身处心魔劫下，心境与以往大有不同，若非是瞧在对方身为洛清寒师尊的面子上，自己恐怕不会留手。

　　可洛清寒却摇了摇头。

　　她站在叶无忧身前，轻轻抬头，目光之中却是闪过一丝柔情。

　　叶无忧目光微微一怔。

　　极为不可思议的话语从洛清寒口中说出。

　　“我知道的，尽管你和她有争执，但你最后还是出手救了她，我师尊的死，并非是因你，而是另有其人……”

　　见鬼……

　　瞳孔微微收缩，叶无忧一瞬之间忽而明白了什么，眼角微微跳动，艰难开口。

　　“你师尊……叫什么名字？”

　　“我师尊姓梅，字香兰。”

　　坏了。

　　连起来了。

　　一瞬之间叶无忧脑海之中如极光穿透云层，迷雾散去，晴空万里。

　　香兰是洛清寒那位师尊，自己当初分明有着留手，但对方还是身死了？

　　先前的五行，是洛清寒师尊的露水情缘？

　　“左丘凉又是谁？”

　　“师尊的另一位弟子……提他作甚，眼下，只有你我。”

　　洛清寒默默回应，但望向叶无忧的目光却是更为奇异。

　　那双往日布满冰冷寒霜的眸子中此刻如秋水粼粼，波光映照，满是柔情。

　　认知扭曲了。

　　【好好好，不过如此，这往日的冰山小妞如今在此地影响之下也失了心神，认知扭曲，定下此规则之人当真是神人，眼下无需你多费功夫，只需你指尖轻勾，这炉鼎便任你垂青】

　　狗改不了吃屎，旁白又在发癫瑟瑟。

　　若是以往，叶无忧也早就习惯了。

　　但如今听闻旁白的话语，叶无忧却是不自觉身子颤了颤。

　　谁吃谁啊！

　　洛河天地之中除去认知扭曲，还有阴阳转换。

　　眼下洛清寒虽说像貌与以往一般，画女硬说男，但事实上洛清寒是男子，叶无忧目前是女子。

　　【无妨无妨，人人皆可为炉鼎，提枪上马镇乾坤和提跨下马压苍生你都随手可为】

　　叶无忧可没功夫管旁白的言语了，他只是身形略微退后，目光警惕打量着洛清寒。

　　“你没有觉得很不对劲么？等等，你站那别动，别过来了。”

　　叶无忧受不了这样的洛清寒。

　　柔情似水，落在其余人都可以。

　　但落在洛清寒眼中，被她这样注视着自己，叶无忧却是感觉无比怪异。

　　洛清寒身形本欲上前，此刻听闻叶无忧的话语，微微皱眉，但却也当真停在了原地。

　　她的目中露出疑惑，望向叶无忧，神色很是费解。

　　“不对劲？有什么不对劲……”

　　话音微微一顿，洛清寒目光低垂，先是望了望自己空荡荡的胸膛，随后又抬眸望向叶无忧，目中隐隐有光彩流转。

　　“你是说性别么……是了，你我的性别互换了，但你先前未曾出现在那通道之中，想来不知道吧。”

　　洛清寒轻轻一笑，随即就这么盘膝坐在了地上，在叶无忧目光注视下，取出了一副画卷。

　　这是何物？

　　洛清寒很快解答了叶无忧的疑惑。

　　“一副我自制的地图，从那通道之中走出后，我曾在天空窥得一眼，见到一条河流，期间也见到了一处祭坛，但那祭坛已经被人制定了规则使用，这是我自己绘制的途径路线……”

　　叶无忧眼中有着讶异与惊奇，但随即释然。

　　洛清寒这家伙果然还是聪明的，在这人生地不熟的地方，竟然还知晓根据已有的条件绘制地图。

　　自己倒还真没想到，若非旁白，自己当真就一直绕圈圈了。

　　叶无忧静静听，洛清寒慢慢说。

　　可说着说着，洛清寒却是皱了皱眉，随即伸手拍了拍身旁。

　　“叶无忧，你坐过来，我仔细与你说……”

　　叶无忧断然选择拒绝。

　　他眼下被气笑了。

　　“你踏马爱说不说。”

　　认知扭曲，落在白露身上，展现出来的“奇怪”之处，叶无忧倒还算能理解几分。

　　但这洛清寒也未免太扭曲了。

　　叶无忧本以为自己这么一句话会如往常一般直接点燃洛清寒，紧接着就应该是无尽的争吵。

　　但……

　　被叶无忧这么凶了一句后，洛清寒眼眸微微一愣，神色也有些僵硬，但转瞬之间面色便舒缓了下来。

　　她轻轻点头，眼眸微垂，轻声细语道。

　　“我说，我说，你不要生气嘛。”

　　先前通道内发生的事情被洛清寒一一述说而出，包括那灰袍剑修以及被叶无忧方才斩杀的‘五行’也有提及。

　　叶无忧也总算摆脱了一直以来的疑惑，对于洛河有了初步的认知。

　　但……

　　望着眼前满怀期待，目光始终凝望在自己身上的洛清寒。

　　叶无忧深深吸了口气。

　　他起鸡皮疙瘩了。

　　PS——

　　晚点还有，今晚多更。（后加文字不收费）(本章完)