　　叶无忧此刻盘膝坐在地上看着手中地图，小狐狸被放在一旁，睡梦正酣，还没醒来。

　　他刻意与洛清寒保持了距离，离对方远远的。

　　“你受伤了么……”洛清寒远远道。

　　气机溢散不止，但这和受伤没半毛钱关系。

　　叶无忧摇了摇头，没有回应。

　　倒不是忌惮，也不是彼此有敌意……

　　只是这样的洛清寒，叶无忧不想与其有过多接触。

　　无法形容这种感觉。

　　认知扭曲，进而造成态度改变，叶无忧倒是能理解。

　　但一想到洛清寒用那种极为温柔的语气对他低声细语，目中似水柔情，叶无忧便混身发颤。

　　说是地图，其实也就是一张简陋画布。

　　但其上描绘的景物和线路倒是很详细。

　　森林，河流，祭坛，以及一处湖泊。

　　叶无忧的目光在那湖泊和祭坛之上微微凝固了几眼。

　　据洛清寒所说，一共是有五座祭坛，第一个踏足祭坛之人，能够制定如同诡异一般的规则，影响整个洛河天地。

　　阴阳转换和认知扭曲，便是有人借由那祭坛制定了规则所为。

　　但叶无忧想破了脑袋，也想不出是哪两个小天才能制定出这般抽象且损人不利己的规则。

　　而那处湖泊……

　　据洛清寒说，在踏出通道那一瞬间，她得以窥见一眼，但转瞬之间便被迷雾遮盖。

　　那儿会是洛河的终点么？

　　这个问题得不到解答。

　　若是迷雾消散，哪怕洛河天地再大，也可以清晰窥探到方位。

　　但现在，应当先行找到一座祭坛，将这扭曲的一切更改过来。

　　从先前旁白的话语，结合洛清寒的述说，叶无忧如今已大概知晓，旁白指引自己前去的地方，便是祭坛所在之处。

　　不远了。

　　正当叶无忧脑海默默思索之时，身后却是传来细微声响。

　　再然后，一阵香风拂背，带着温热的身躯便紧紧贴了上来。

　　叶无忧目光一愣，刚要回头。

　　但下一刻。

　　【神通·大红莲华】

　　冰霜在叶无忧周围顷刻间汇聚，一瞬之间，叶无忧的身影被冰晶覆盖。

　　气机如同悟性锁链将叶无忧死死束缚，刺骨的冰晶之中，唯有两道紧贴的身影在这极寒之中残留着一抹温热。

　　颈间传来轻微的吸气声，身后雪白的发丝绕过脖颈，垂落叶无忧肩头，带着一句旖旎的话音。

　　“叶无忧，你好香……”

　　叶无忧瞳孔猛然睁大。

　　旁白的话音几乎同一时间响起。

　　【好机会！】

　　【送上门的鸭子哪里有不吃的道理！既然这炉鼎主动投怀送抱，也好，也好，今日你便就地正法，也不知其清醒过后会是怎样一副凄然惨景】

　　我可去你大爷的吧。

　　叶无忧闭眼又睁眼，身边气机荡漾，冰晶碎裂了几分，但随之又有浓郁的冰晶附着而上。

　　眼中有着些许诧异。

　　她的境界又精进了几分？

　　此前在【回溯】之中，洛清寒的实力便已经远甚于前，当洛清寒动用神通时，连蒲牢都能封住几息，若只以束缚为目的，单单困住叶无忧身形少许时间，并非难事。

　　带着寒意的话音自叶无忧口中传出。

　　“洛清寒，你想干嘛……”

　　“想。”

　　叶无忧大脑之中嗡的一下。

　　而身后的洛清寒，此刻双手已经自行滑落至了他的身前。

　　一手向上，一手向下伸去。

　　气氛一瞬间凝固了。

　　幽蓝色的鬼手在叶无忧身上伸出，死死的扣住了洛清寒的手臂。

　　“为什么要阻止我，你……不是喜欢这样么？”带着疑问的话语自耳畔传来。

　　叶无忧沉默一瞬，最终决定强行打破对方这段扭曲的认知。

　　如何打破？

　　只要让洛清寒意识到这段漏洞百出的逻辑就行。

　　叶无忧眼眸微微眯起，戏谑道。

　　“洛清寒，你好好想想陆采薇，她对你而言，意味着什么？”

　　陆采薇？

　　洛清寒身形微微一颤，双眸之中露出一抹犹豫。

　　果然有效。

　　叶无忧暗暗点头。

　　以洛清寒的聪慧，应当很快就能反应过来吧？

　　但……

　　带着不满与厌恶的话音自身后传来。

　　“陆采薇？呵，我最厌恶的就是她了，就是她一直死死缠着你，甚至立下赌约，生生不让你我相见。”

　　“？？？”

　　“你疑惑什么，难道不是么，我从大玄离开是为了谁，不还是为了你，难不成还是为了那个女人么？”

　　为你大爷啊，要不是洛玥把你送过来，小结巴又可怜巴巴的，我早想赶你走了。

　　“阳关之上，她当我面强吻于你，随即你不堪受辱就此离去，只留我一人独立于北风之中……”

　　不是，那是我强吻陆采薇啊，什么不堪受辱？这也算受辱，我天天甘愿被凌辱！

　　“你与蒲牢一战后消失不见，归来之后她也第一时间就霸占了你，明明你我心系一方，却也只能趁夜深人静她入睡之后才去往北原……”

　　卧槽，那不是你个蠢货非要与我一战然后陷入诡异死机的危机！

　　认知扭曲。

　　叶无忧没曾想到，洛清寒的认知能扭曲到这等程度。

　　她的扭曲程度，似乎远远超出了其余人。

　　为什么？

　　是因为她内心本就充满扭曲么？

　　洛清寒的话音还在继续。

　　“叶无忧，眼下此地只有你我二人，她终于不在了，那一日天澜城中，天牢之下，你可知我看你被她压在身下生生凌辱，明明不情愿，却还一副配合享受的神情，你可知，你可知……”

　　声音如泣如诉，微微停顿。

　　不是，我何时被其余人压在身下了？当时自己只是换了个姿势……

　　“我有多痛心！”

　　但尖锐且刺耳的声音已经响彻而起，洛清寒气机绽放，双眸之中神光乍现。

　　“不是，清寒你冷静些，你有点病你知道嘛，你现在先放手。”

　　“不放，凭什么她做的，我做不得，那狐狸也做的，就连洛玥都做的！”

　　“不是，做什么啊，这不一样！”

　　叶无忧一咬牙，六境天权巅峰的气机毫无保留溢散而出，幽灵的身影在身后浮现，冰晶随之碎裂，却是直接强行挣开束缚。

　　可伴随着一声闷哼，带着痛苦和不甘的话音却是尽数传来，响彻四方。

　　“叶无忧，你混蛋，你喜欢的我都有，凭什么她们都能上你，我洛清寒却不能！”

　　“不是，你这什么逆天逻辑！能不能清醒点！”叶无忧气不打一出来。

　　但一瞬之间。

　　【道域展开】

　　【血色极寒】

　　满是冰霜的世界之中，殷红的莲花自中心绽放，洛清寒赤足踏在空中，目光清冷而又坚定。

　　她朝着天地放声道。

　　“叶无忧，我洛清寒以道心发誓，今日……”

　　“必上你！”

　　叶无忧神色此刻只剩凌乱。

　　“搞没搞错，别在这种事情上用道心发誓啊！”(本章完)