　　道域的气息弥漫在天地。

　　血色的冰晶飘荡在四周，散发着阵阵极寒。

　　叶无忧双瞳微微收缩，其内满是震惊。

　　并非是因为洛清寒也掌握了道域。

　　也不是对方的道域如今已然具有强大的威能。

　　而是她竟然为了这么一个无聊且逆天的原由对自己施展了道域！

　　平a骗大？

　　不。

　　只是因为多看了一眼就直接把大交了。

　　叶无忧不能理解。

　　认知极度扭曲的洛清寒此刻威风凛凛，身居道域中央，气机弥漫，冰霜遍布四周。

　　“叶无忧，你的所有手段我都一清二楚，今日，你是女我是男，那夜北原之上的事情，我会让其再度重演！”

　　她的话语之中是绝对的自信。

　　实力的差距并不能让洛清寒心生退意。

　　知己知彼百战不殆。

　　叶无忧的手段她已经摸得差不多了，内心也早已模拟千遍万遍，该如何应对。

　　眼下，便是证道之时。

　　在寒风中凛乱的叶无忧发丝散乱飞舞，目光怔然的望着洛清寒，看了半响。

　　“我不会留手。”叶无忧这般道。

　　“你我之间何须留手。”

　　洛清寒清冷回应，身躯直接俯冲而下，大手伸出，向着叶无忧抓来。

　　叶无忧歪了歪头。

　　指尖微微一勾。

　　于是在洛清寒那不可思议的目光之中，她所伸出的右手此刻却是猛然一个回旋，带着浓郁的气机，直直砸在了她自己的面门上。

　　这一拳，由于是她自身所挥，【无下限】被破除了。

　　伴随着一声闷哼，洛清寒刹那间气机絮乱不止，道域也随之崩溃。

　　身形更是就这般直愣愣的从天空落下，直直坠在叶无忧身前。

　　叶无忧当真没有留手。

　　因为那是他的手。

　　先前洛清寒断去一臂，叶无忧用自己的右臂给对方接了上去。

　　他慢悠悠的走了过去，在洛清寒身前蹲下身，看了一眼此刻一脸疑惑鼻尖溢出两道鲜血的洛清寒，只觉有几分好笑。

　　“清寒啊清寒，我在你身上，留了一手。”

　　叶无忧话音微微一顿，随即指尖一点，洛清寒的右手便自动抬起，然后在她那呆滞的目光中，拍打了两下她自己的脸颊。

　　“当然，若非你对我出手，我也没那个闲工夫去操控我这断手，你只要离我些许距离，我对其也不会有任何掌控，你大可放心。”

　　“不过，若是你一意孤行还妄图对我图谋不轨……这话说的有些不妥当，但若你再阻碍我，洛清寒，下场就是这样。”

　　伴随着叶无忧的话音，洛清寒的右手不自觉的抬起，在她面容前虚空扇了两下。

　　意思是再作死就得挨巴掌。

　　洛清寒眼眸微抬，望向叶无忧，欲言又止。

　　叶无忧有些疑惑。

　　“你想说什么？”

　　洛清寒先是沉默，抬头又低头，清冽的眼眸早已变得柔和，柔和之中却掺杂着一抹犹豫。

　　最终，却仿若下定了什么决心一般，猛然抬头，鼓足勇气望着叶无忧道。

　　“叶无忧，你，你若喜欢这样，我可以……”

　　可以什么？

　　【好好好，此等善解人意的炉鼎不由得让你胃口大开，当即你不再犹豫，让她俯身跪下，承受万劫鞭挞】

　　叶无忧瞳孔先是怔然，沉默一瞬。

　　但随后目光微微闪烁，嘴角露出一抹奇异笑意。

　　他朝着洛清寒伸出手掌。

　　洛清寒此刻坐在他身前，瞧见叶无忧递来的手掌，先是一愣。

　　但她随后对上叶无忧那一抹饱含笑意的目光，心间一颤，但身子却往前轻靠，将脸蛋凑了过去。

　　Duang。

　　一声沉闷声响后。

　　叶无忧甩了甩有些隐隐发痛的手。

　　洛清寒抱着头在地上低低呜咽。

　　叶无忧看了她一眼，然后……

　　一把拎起小狐狸，头也不回的转身就跑。

　　太可怕了。

　　太可怕了！

　　叶无忧发誓他宁愿现在蒲牢复活与其生死斗，也不愿面对这样的洛清寒。

　　洛清寒起身想追，但她的右手却是不受控制的直接猛然打向了她的腿。

　　她一屁股跌落在地，目光却是死死锁定叶无忧，眼眸之中满是悲凉与不甘，声音满是困惑与不解。

　　“叶无忧！明明我最喜欢的是你，为了你我可以离开大玄远赴千里，为了你，我可以不惧生死，镇守阳关，为了你，我与刑道出手，为了你，我去与蒲牢一战……”

　　“叶无忧，我为了你可以倾尽一切，为什么！”

　　“所有人都可以上你，为什么就只有我不能！！！”

　　声音如泣如诉，叶无忧的步伐愈发加快，直至消失在迷雾之中。

　　……

　　五十里路程转瞬即逝。

　　穿过迷雾，叶无忧站在一处祭坛前，擦了擦额头上那并不存在的冷汗。

　　洛清寒已经脱离了自己的感知，自己也失去了右手的掌控。

　　但叶无忧想都不用想，对方很快就会追上来。

　　在此之前，他要改变这一切。

　　目光落在身前，说是祭坛，其实也就是一处古朴的石台，其上有文字烙印，叶无忧无法读懂。

　　但并不妨碍叶无忧知晓借助祭坛，能自己制定一条面向洛河天地之内的规则。

　　其上有丝丝缕缕的无形气息流转，他能感受到，有些类似诡异。

　　不。

　　并非诡异。

　　而是诡异之物。

　　如同无数诡异的气息混杂在了一起，但却没有凝结成实质，也未曾附着在物品之上。

　　量变引起质变，从自身的右眼珠子叶无忧已经知晓，诡异之物是可以不断吞噬，最后若有机缘（道果），便能投胎换股，成长为新的大道。

　　但此刻有些许不同。

　　借助这样的东西，就能在这方天地之中制定一条规则么？

　　叶无忧没有别的想法，他眼下只想把如今的异常给扭转。

　　但一处祭坛只能定下一条。

　　但究竟是让自身性别变更过来，还是将这扭曲的认知给扭转？

　　叶无忧先是瞥了一眼被自己一拳打晕还在昏睡的小狐狸。

　　随后目光低垂，望了望自己的身体，

　　他伸手，捏了捏。

　　犹豫一瞬。

　　最终还是决定先将这扭曲的认知给更改过来。

　　毕竟身材形貌只是外表，但认知被扭曲，如今洛清寒已经这般恐怖，万一届时遇见小结巴……

　　由爱生恨，由恨生爱，爱恨交织。

　　叶无忧可以不在意洛清寒对自己的态度变化，但他很在意陆采薇。

　　他可不想和陆采薇为敌。

　　浓雾之中传来一阵寒意，伴随着冰晶弥漫。

　　洛清寒追上来了。

　　叶无忧目光平淡，踏足祭坛，心念一动。

　　无形波纹自祭坛上朝着四周扩散。

　　认知再一次被改写了。

　　做完这一切，叶无忧松了口气，随后淡然转身，神色略带无奈的望向身后。

　　看着那道破开层层迷雾疾驰的身影在空中微微一顿，随之一手扶额，速度也随之放缓了下来。

　　洛清寒此刻神色极为僵硬。

　　认知恢复正常后，她自然能意识到先前发生了什么。

　　叶无忧深吸一口气，双手一摊，对着洛清寒直接开口道。

　　“洛清寒，清醒过来了？事先说好，先前那些事情可都是你自找的，我一直拒绝的，你要尊重我的意愿啊。”

　　但下一刻。

　　洛清寒的速度却是不减反增。

　　在叶无忧极为惊愕的目光之中，洛清寒的身形直直的撞在了他的身上，他先前未曾设防，面对境界与自己相当的洛清寒，却是一瞬间被其掀飞，随后背身按在身下，动弹不得。

　　自洛清寒身上生出的冰晶不光蔓延了叶无忧的身躯，还封住了洛清寒自身的右臂，仅剩的左手死死掐住叶无忧的肩膀，指尖近乎刻进肉里。

　　叶无忧神色茫然一瞬，但随即直接怒极而笑道。

　　“不是，你疯了？你还没清醒啊！”

　　可洛清寒的回答却是出乎叶无忧意料。

　　清冷而又带着几分落寞的话音从身后的女子传来。

　　“不……我很清醒，我现在的认知，很清醒。我们的性别被转变了，就连我开始的认知，也被人扭曲了……”

　　“那你为什么？”叶无忧目中有着不解。

　　下一刻。

　　女子清冽的话音饱含怒意，愤恨，不甘……

　　以及一抹若有若无的挣扎。

　　“叶无忧，眼下，你是女子，我是男子，这个机会千载难逢……”

　　叶无忧一脸懵逼，神色茫然。

　　“什么千载难逢什么鬼机会？变男的难道你很开心么？我警告你哈洛清寒，男女平等，这拳你不打我来打。”

　　洛清寒并未在意叶无忧的话语。

　　她的声音有些微微颤抖。

　　“我要替采薇报仇……”

　　“那一日，你对她做的事情，我全都看在眼中……如今，我一五一十的还给你！”(本章完)