　　陆采薇踏在迷雾森林之中。

　　她并未去理睬左丘凉。

　　虽然她讨厌那个家伙，但当务之急，是找到叶无忧，找到洛清寒，找到白露她们……

　　可对方显然不这么想。

　　话音远远的从身后传来。

　　“我真的很好奇，为何你会没有任何变化。”

　　陆采薇微微皱眉，并未回应对方的话语，身形径直向迷雾深处走去。

　　身后有呼啸破空声传来。

　　手中清亮长剑乍起，先是简单的一挥，随即脱手而去。

　　落叶纷飞，浓雾之中的密林在这一刻纷纷倒塌，但却并未发出任何轰鸣声响，反而是一缕缕极其细微但却络绎不绝的蜂鸣声。

　　噌。

　　剑光在这一刻搅碎迷雾，剑锋直指人影心口。

　　大袖飘飖，左丘凉身影腾空，身形飘然后掠，剑光掠至身前，却如同触碰到无形之物一般被阻隔，只能折煞而归。

　　可左丘凉的眼眸却无比阴沉，脚尖轻踏树梢，淡淡开口。

　　“倘若我没猜错的话，你应当就是昔日曾与洛清寒定下婚约的陆家女？如今，是跟在那叶无忧身旁？”

　　长剑回旋，被陆采薇一把握住剑柄，随后她望向那被破开的一片迷雾，望向那树梢之上的人影。

　　她挥了挥手中剑，依旧没有回答，只是目光与动作都在表达同一个意思。

　　要打架？

　　“怎的不说话，哑巴么？”

　　左丘凉微微皱眉，目光在少女手中的剑和背后背负的那柄剑凝望一眼，眼眸之中若有所思。

　　双手剑？

　　眼中先是有一抹顾虑，但随即，左丘凉便不屑一顾，那抹担忧随即释然。

　　自己如今已经是七境，对方即便再有手段，也不过是六境而已。

　　如何敌的过自己？

　　想到这，左丘凉淡淡开口，却是直截了当。

　　“拦下你，原因很简单，如今洛河这片天地都应当受到规则影响，阴阳转换，你眼下为何还是女子？”

　　他轻笑道“我想知道原因。”

　　左丘凉一边说着，一边却是指尖藏于袖间，暗暗掐诀。

　　对方为何能不受先前祭坛的规则影响？

　　左丘凉不认为一介六境能有这等本事，那么很自然而然，他首先想到的，便是对方身上有奇珍异宝。

　　在洛河晃悠了这么久，除了将自己变成女子以外，左丘凉当真是半点机缘没见着。

　　如今他与洛清寒早晚是不死不休的局面，这陆采薇又是洛清寒熟人，相伴左右，如今既然被自己单独遇见。

　　那左丘凉自身怎么的不得捞一笔。

　　【神通·先攻】

　　随即偷取对方身上一件物品。

　　但先攻的结果却令左丘凉失望。

　　一柄清亮长剑落在左丘凉手中。

　　突如其来的变故令陆采薇目光一怔。

　　手中长剑不在。

　　落入他人之手。

　　“还，还，还……”

　　左丘凉本觉无趣，但听闻陆采薇话音，却是眼中露出讶异。

　　“原来不是哑巴。”

　　“还……给我。”陆采薇的话音这才磕磕巴巴的传来。

　　“还什么，哦，这柄剑么？”

　　左丘凉目光淡然，望着手中这柄长剑，随即神色露出不解。

　　剑身材质倒是不错，保养也算得体，看的出来算是悉心照料。

　　可也只是寻常剑修用的长剑，且其上已然有岁月痕迹，剑身两侧剑锋之上有着细小的磕口，划痕密布。

　　算不得什么宝贝。

　　“哪怕我不是剑修，但眼下看来，以你如今的境界就用这玩意，未免也太过寒碜了不是。”

　　陆采薇站在原地，目光却是死死盯着对方。

　　或者说，她看的并非左丘凉。

　　双眸之间只有那柄剑。

　　如对方所说，这柄剑对于如今的她而言，已然跟不上她的修为，已经不算多么锋锐，已然到了某种极限。

　　否则陆采薇当初也不会去拖人造第二柄剑，虽说也有其余关系……

　　先前在南宁城，这柄剑曾丢失过一次。

　　陆采薇那时虽说觉得惋惜，但……也仅仅是惋惜而已。

　　可之后，叶无忧替她寻回了这柄剑。

　　这是叶无忧替她找回的东西。

　　“还，给，我。”陆采薇一字一顿开口。

　　“哦，这柄剑对你很重要么？那你要不告诉我，你为何不受此地规则影响？”

　　左丘凉说着，指尖在剑身之上轻轻一弹。

　　长剑剑身一颤，顿时发出悲鸣。

　　噌。

　　身后第二柄长剑此刻已然出鞘。

　　伴随着一声嘹亮的剑鸣。

　　平地起风雷。

　　莫大的气机浮沉之下，树木摇曳不止，但转瞬停滞。

　　风无声。

　　气如止水。

　　光无影。

　　疾剑无痕。

　　左丘凉面色一瞬间泛起惊愕。

　　比之先前更为强悍的一剑就此袭来。

　　殷红洒落。

　　左丘凉身形踉跄后撤，肩颈之上有一道刻骨的伤痕，手臂之上已然满是鲜血。

　　那柄剑已经不翼而飞。

　　却是物归原主。

　　但左丘凉此刻已然无暇在意这一切，目中只剩惊骇。

　　他怎么也不曾想到，换了一柄剑的陆采薇，神通威力翻天覆地。

　　若非他是七境，在这一剑下便已然身死道消。

　　而眼下……

　　双剑在手。

　　气势更甚从前。

　　左丘凉没有再犹豫。

　　却是直接动用了属于他的七境道域。

　　【道域·旁门左道】

　　道域之中，左丘凉双目通红，气机倾泻，神通不断砸落。

　　神通极为古怪且杂乱。

　　束缚，腹地，风，火，雷，电……

　　样样皆有。

　　终于是生生压制住了那凌厉的剑光。

　　他大口喘息，抹去嘴角鲜血，最终狰狞笑道。

　　“好好好，我今日算是明白，洛清寒为何会对你念念不忘了。”

　　回应他的，是一式凛冽的剑光。

　　左丘凉身形被碾碎，但却只是虚影。

　　另一个左丘凉浮现在一旁，话音带着嗤笑与疑惑。

　　“但我当真是想不通，你这家伙有这等本事，如今为何会和洛清寒一同，二女共侍叶无忧呢？”

　　一直沉默寡言不断挥剑的陆采薇，此刻听闻对方的话语，神色却是微微一怔。

　　随即，清亮的剑光划破道域。

　　无痕剑意。

　　伴随着少女一句带着些许怒气和否定的话语。

　　“她没有！”

　　——————————

　　洛清寒趴在叶无忧身上，沉默不语。

　　叶无忧此刻一脚踹翻了趴在他身上的洛清寒，目光平淡，缓缓起身。

　　他不紧不慢，目光悠然，提了提衣衫，又紧了紧腰带。

　　最后目光才微微低垂，看向趴在祭坛上的洛清寒。

　　“呸，就这，我还没认真呢。”

　　叶无忧吐了口唾沫，随后伸了个大大的懒腰，语气随意补充道。

　　“真没用。”

　　洛清寒此刻双目无神，怔怔的趴在原地，那张姣好的脸颊之上满是茫然疑惑与不解。

　　更有一抹对自身，深深的自我怀疑。

　　此刻听闻叶无忧的话语，仿若遭受了无比刺激，瞳孔微微收缩，身躯更是猛烈颤抖，双手一点一点的紧紧攥拳。

　　砰，砰，砰……

　　沉闷的敲打声响起。

　　洛清寒跪在地上，双拳不断拍打着地面，似哭似笑。

　　“还是，还是做不到吗……”

　　“洛清寒，你还是一样，什么都没变……”

　　叶无忧将陆采薇压在身下时，她只能看着。

　　如今阴阳颠倒，自己却也只能眼睁睁看着，什么都做不到……

　　阴影自上而下笼罩了洛清寒。

　　却是叶无忧轻轻俯身，蹲在了她的身前。

　　“清寒，给你机会，你不中用啊。”

　　洛清寒跪在地上，头颅低垂，神色沉默。

　　掌心轻轻拍打着洛清寒的脸颊，叶无忧神色平淡，但瞧着眼前人这幅模样，不知想到了什么，嘴角露出一抹戏谑的笑。

　　“男女有别，你是不是不理解，为什么你方才什么都做不到，甚至哪怕我不反抗，你都无力施为？”

　　洛清寒默默抬头，双眸无神的望着叶无忧。

　　半响，她话音艰涩道。

　　“为什么……”

　　叶无忧摇了摇头，目光望着洛清寒，神色露出悲悯。

　　“因为你不举。”(本章完)