　　“第四道祭坛……让我看看，应该在这附近。”

　　迷雾之中，叶无忧踏步而行，虽然视线无法穿过迷雾，但既然已经知晓此地有这奇异祭坛，寻找起来并非难事。

　　至少对于他而言是如此。

　　尽管那种游离的气息极为微弱，旁人会下意识的忽略。

　　但那种令叶无忧熟悉又厌恶的气息……他如今异常敏感。

　　哪怕迷雾重重，遮蔽视线，但双目失明丝毫不影响叶无忧寻找祭坛，因为他能闻到它们之上的臭味。

　　诡异的气息。

　　【近了，更近了，你再度寻一处合欢坛，调用其上天地道韵，制定下独属于你的规则，仇人也好，熟人也罢，将身处此地人尽数化为你之炉鼎……】

　　去你大爷的，鬼知道这天地内那些变化的家伙是男是女……

　　【不愧是你，对于炉鼎自身有着极高的要求，无妨，只待你成为洛河之主，将这道韵尽数领悟，于外界天地造一座方圆百里合欢坛，挑选世间佳丽置于祭坛之上，以道韵定下规则，天上天下，皆是炉鼎，唯你独尊】

　　叶无忧咬了咬牙。

　　狗东西别狗叫了，狗嘴里吐不出象牙，天天炉鼎炉鼎，翻来覆去就是这么几句，烦不烦。

　　【星怒】

　　叶无忧感觉头脑生痛。

　　柔软的狐爪轻轻扒了扒叶无忧的头发。

　　小狐狸的爪子不太安分，但眼下倒是很好的帮他舒缓了几分头脑的青痛，叶无忧抬眸轻瞥了一眼，白露小脑袋微微低垂，望着叶无忧，眨了眨眼。

　　说起来，白露中途醒来后，意识到自身先前认知被扭曲。

　　但不知为何，也不知出于何种原因，小狐狸不想化形，而是强烈要求坐在叶无忧头上。

　　叶无忧只能由着她。

　　毛绒绒的尾巴轻轻摇曳，白露俯身，赤色的瞳孔往后轻轻瞥了一眼，然后贴在叶无忧耳畔，小声喃喃道。

　　“她怎么还跟着……”

　　叶无忧后方。

　　洛清寒的身形默默跟在后面，低垂着头颅，雪白的发丝不仅凛乱，而且还遮挡了大半张脸颊，衣袍也尽是褶皱。

　　叶无忧回头望了一眼落魄清寒。

　　“半路遇见，顺道便一起……”

　　“喔。”

　　白露舔了舔爪爪，鼻尖却是凑近叶无忧脖颈，轻轻嗅了嗅。

　　嗯？

　　叶无忧的身上为什么有女人的气息。

　　鼻尖再度嗅了嗅，似乎是为了确认，白露直接伸出粉嫩光滑的小舌，舔了舔，叶无忧被整的一激灵，扭过头，有些疑惑的望着她。

　　白露正襟危坐，眼露思索。

　　这味道……也不是陆采薇的体味，也不是洛玥。

　　难道？

　　小狐狸目光望向叶无忧，语气有些狐疑。

　　“我方才睡着了，你们没做什么吧？”

　　“没有。”

　　“那她这是怎么了？怎么和以往不大一样？”

　　“嗯……可能忽然意识到她某些事情不行吧。”

　　“她境界那么高，还会有事情不行么？”小狐狸神色疑惑。

　　“无关境界，有的事，不行就是不行。”

　　叶无忧神色淡然。

　　这是实话。

　　叶无忧当时还未使出本领呢，结果洛清寒一点用都没有，别说破防了，连拔剑都做不到。

　　此事无疑给洛清寒带来了非常大的打击。

　　叶无忧那会倒是直接没绷住笑嘻了。

　　也不知道这是洛河天地内这【阴阳转换】的问题，还是洛清寒自身的问题……

　　但瞧着此刻白露欲言又止想要刨根问底的摸样，叶无忧轻咳一声，面不改色的转移了话题。

　　“要不，我让她走？”

　　白露一愣，但随后看了看后方的落魄清寒，歪着脑袋想了想。

　　最终摇了摇头。

　　“算了，瞧着怪可怜的。”

　　可怜么……

　　叶无忧目光平淡，眼眸深处却是闪过一丝疑惑。

　　说起来，眼下的洛清寒是有些奇怪。

　　她的气息，她的境界，似乎微不可察的低落了几分……

　　就连洛清寒身上的那股一往直前的锐意都丧失了少许。

　　虽说洛清寒依旧是六境天权巅峰，但比起那只差临门一脚踏足七境的巅峰境界，却是有些不同。

　　那只脚……又缩了回来。

　　叶无忧的修行天赋不算理想。

　　但他也大致知晓，在修行者口中，这种情况大致可被称为。

　　跌境。

　　而造成这一切的原因……

　　叶无忧心中略有猜测，但又觉得有些匪夷所思。

　　难道是那虚妄不堪的劳什子道心?

　　叶无忧自己修行到如今，大大小小，奇奇怪怪的神通见了不少。

　　但道心这玩意，愣是没弄清楚。

　　虽说是人皆有道心，但叶无忧从来无感，时不时还经常用道心和死去的陆青山一起发誓，也没见天打五雷轰。

　　难不成道心立誓真有影响？

　　连道心都不知道是什么的叶无忧对于这个问题，当然不得而知。

　　【道心？蝼蚁众生才需要道心，而你只需要权御天下，从你踏足修行的那一刻起，你就注定要登顶世间，将天下女子尽数收入囊中】

　　【只要世间还有一个炉鼎存在，你心念便生生不息，道心无敌】

　　叶无忧翻了个白眼。

　　按狗东西话语的意思，自己道心难道是瑟瑟？

　　但不管如何，不管道心立誓有没有影响，叶无忧也不可能替洛清寒解决此事。

　　其余问题也就罢了。

　　但涉及清白，叶无忧断然不许。

　　总不能真让洛清寒上了自己吧？

　　叶无忧没这个癖好。

　　脚步微微停顿。

　　一处方形祭坛在叶无忧眼前浮现。

　　第四座祭坛。

　　说起来，按照洛清寒话语所言，此地共有五座这样的祭坛。

　　“如若我所料没错……这祭坛给人制定规则的权限，本应当就是一份机缘，只要稍加利用，不说增进修为，至少可以从这迷雾中走出。”

　　可前两个祭坛已经被人定下规则，且极为逆天，损人不利己。

　　叶无忧寻到第三座祭坛，也只是再填先前的坑。

　　如今这一处，叶无忧也是要将这烙印在自己身上的阴阳转换给变回来。

　　耳畔传来话音。

　　却是白露此刻小声问道。

　　“真的要变回来么？”

　　叶无忧被问的有些莫名奇妙。

　　“不然呢？”

　　“噢噢。”

　　白露没再说话，前爪搭着后爪擦了擦。

　　叶无忧的衣衫是当初白露亲自为他挑选的。

　　由于白露对叶无忧身体每一处都了如指掌，所以她给叶无忧挑选的衣袍都极为修身，很好的显现出身材。

　　但衣衫修身的结果就是……

　　小狐狸此刻坐在叶无忧头上，目光只要微微向下一瞥，就能瞧见叶无忧胸前那被强行撑开的衣衿，望见那两团……

　　这也是白露为何要待在叶无忧头上的原因。

　　但眼下……

　　鼓鼓的衣襟一点一点消失不见。

　　衣衫又恢复了修身的模样。

　　白露神色有些微微叹息，似乎有些失望。

　　其实她想试试的。

　　二者之间的玩法，很久没有更新版本了。

　　可良久，叶无忧却站在原地没有动静。

　　“怎么了？”

　　白露从叶无忧身上跳了下来，目光望着对方，有些疑惑。

　　叶无忧神色露出怪异，笑了笑。

　　“改变这些的，不是我。”

　　洛河之中，还有人寻到了最后一处祭坛，并且将一切逆转了回来。(本章完)