　　“咳咳，总算是，变回来了，咳咳咳……”

　　伴随着一阵猛烈的咳嗽，涂苏的目光却是微微一颤。

　　一抹漆黑的光影浮现在了他的身前。

　　光影并非人影，而是一个漆黑的造物。

　　一个造型奇异的杯子。

　　通体漆黑的杯子周围却是徘徊着七道黑漆漆的小人身影。

　　剑，枪，弓，符箓……

　　涂苏目光就这么望着那漆黑的杯子，有些出神。

　　这是他身上的诡异。

　　涂苏称呼其为……许愿杯。

　　只要心中有所想，动用诡异，便能实现。

　　近乎万能。

　　当然，代价也随之不定。

　　愈发视线艰难的愿望，所需要的代价也就愈发重。

　　好在这一次，仅仅是帮助他找到祭坛，未曾付出多么沉重的代价。

　　若是叶无忧在此，或许能一眼看出，这个诡异，与其先前所见过的两个诡异之物有些相似。

　　【鬼画】【笔仙】

　　笔仙比起鬼画，其上的大道残骸气息更为浓重几分，但依旧很多事情无法实现，只是相较于鬼话连篇的鬼画，要好那么几分。

　　可眼下这漆黑的杯体，却是真正的诡异。

　　三者似乎有所同源，或者说，鬼画和笔仙的来源，都是沾染了这杯子的一缕气息。

　　涂苏目光就这么望着那漆黑的杯子，有些出神。

　　“这是你第几次动用此物了……”

　　一旁传来淡淡的话音。

　　涂苏转头望去，却见到一位眉头微皱的女子，正目光死死凝望着自己。

　　女子身上只是简单披了一件涂苏的衣衫，周身上下却是有着七彩羽翼盖在身躯上。

　　人身却生长着羽毛，怎么想都应该极为怪异，可落在女子身形之上，却极为恰到好处，并不显突兀。

　　涂苏神色愣了愣。

　　“你你你怎么没变回来？”

　　“我哪知道，规则是你定的，这要问你自己。”

　　女子话音不屑，看了一眼自己如今的样子，随即轻啧一声，道。

　　“你自己好好想想，是不是你内心根本就不希望我变回去，省的我曾经化形站在你身边，又比你高又比你壮，抢你威风。”

　　涂苏神色有些略微尴尬，目光微微移向一旁“这，这怎么会呢……”

　　涂苏有些微微感慨。

　　自己昔日无意绑定本命灵兽的小鸡，如今却成为了比他本人还要强悍的存在，六境大妖。

　　不过有一说一，还是眼下好看些……

　　虽然是只鸡化形的女子……但还挺美。

　　但刚岔开的话题这一刻再度被女子接回。

　　女子此刻双手环胸，驻足踏在一旁青石上，话音带着淡淡的指责。

　　“你有没有想清楚，性别就这般重要，你知不知道你身上的诡异代表着什么，三番五次动用……”

　　涂苏沉默不语。

　　他当然知晓诡异是什么。

　　或是机缘巧合，或是阴差阳错，但总之，若非此物当时突然出现在它身上，他早已经化为一具尸骸。

　　只是对于正常的修行者而言，对于他而言，涂苏不会神道术，修行天赋只能算过得去。

　　诡异代表的并非长久的助力，而是……

　　时日无多。

　　三十年，二十年，亦或十年八年？

　　不到七境，不曾转机，一切终究为空。

　　诡异如同绝望。

　　这也是他为何在大炎，明明知晓洛河令势必会引发无数争端，引发无数觊觎，但却仍是挺而走险，借助那始终挂在天穹的法相，将这令牌散发出的光芒给生生遮蔽。

　　以涂苏的性子，本不会去参与这等争端之事。

　　但机会不多了。

　　踏足洛河也是为了求生而已。

　　“知道了知道了。”涂苏的回答带着笑意，但却有些漫不经心。

　　“你知道什么了知道……”

　　“你忘了，当初这东西是你动用法相唤来的，虽说也不确定二者有没有关系……”

　　“哈？那你现在怪我了？”

　　涂苏摇头，讪讪笑着。

　　“怎么会，没这东西当时融入体内，我早死了。”

　　“那你说这些作甚？”

　　涂苏张了张嘴，欲言又止。

　　诡异代表着绝望，代表着时日无多，代表着自身一点一点随着时间被侵蚀。

　　但……

　　这尊诡异当初就那般莫名奇妙落到了自己身上，救了濒死的自己一命。

　　而之所以会如此。

　　涂苏目光落在前方女子身上。

　　是因为那一轮法相。

　　代表着希望。

　　代表着希望的法相唤来了象征绝望的诡异，那么这诡异究竟是希望还是绝望呢……

　　“什么玩意，涂苏你个大男人别婆婆妈妈欲言又止的。”女子皱眉道。

　　涂苏并不在意自己这尊本命灵兽有些冲撞的言语，拍了拍衣衫上的灰尘，缓缓起身，想了想，却是笑道。

　　“别担心嘛，总会有希望的。”

　　“哈？我担心你？我是六境大妖，你就是个五境蝼蚁，要不是我被你绑在一起了，你死我也死，我连问都懒得问。”

　　涂苏也不惯着对方，直接顶了回去。

　　“啊对对对，当初要不是我强行绑定你，你早就被叶无忧给炖鸡汤吃了。”

　　“鸡，鸡鸡，鸡汤！”

　　“这喝鸡汤，多是一件美味的事啊……”

　　“不准提鸡汤！”

　　“哦。”

　　“以后不准喝鸡汤。”

　　涂苏撇了撇嘴，晃晃悠悠的站起，脚步却是有些虚浮。

　　鸡美人皱眉。

　　“你怎么了，这么虚？”

　　“诡异的代价……”

　　“什么代价？”

　　“……不好说。”

　　两人身形有一晃没一晃的向前走去。

　　但随即，女子目光微微一顿，却是猛然望向天空。

　　被浓雾遮蔽，只余昏暗的森林之中，却是泛起了些许微光。

　　微光自上而下，丝丝缕缕，照耀大地。

　　一轮骄阳缓缓升起。

　　雾气散去。

　　阳光普照，万物显形。

　　——————

　　祭坛之上，叶无忧缓缓开口。

　　“在这洛河天地之内，我无敌。”

　　没有丝毫变化。

　　“让我成为洛河之主。”

　　没有丝毫变化。

　　“让我到达九境，只在这片天地中。”

　　没有反应……

　　“八境呢，七境也行啊，七境也行啊……”

　　依旧没有反应。

　　祭坛没说话。

　　毕竟它只是一个祭坛。

　　叶无忧微微皱眉，这残留的道韵看来也并非什么事都能做到啊……

　　自己的要求并不过分。

　　【合欢坛上要合欢，眼下两女在你身旁，若是就此合欢双修，定能焕发这祭坛往日光彩】

　　旁白的狗叫，叶无忧权当没听见。

　　且不说真假，自己疯了才会光天化日之下野外荒淫。

　　洛河天地之中一共五座道韵祭坛，如今已然动用了四座。

　　当然，前面四座祭坛所定下的规则完全抵消，且毫无意义，损人不利己。

　　如今只剩最后一次机会。

　　叶无忧当然不会做出损人不利己的行为，在这洛河天地内转悠了半天，不说一无所获，也是半点没有收获。

　　“至少，让我见到那所谓的福地之灵。”叶无忧默默道。

　　嗡……

　　有反应。

　　一瞬之间，四周迷雾尽数散去。

　　显露出了周围的山水光影。

　　叶无忧目光微微一顿，随即脚步一掠，踏足天空。

　　放眼望去。

　　山脉连绵不绝，无穷无尽，百里，千里。

　　林木交织，绿意盎然。

　　以及那一座目光放眼所及，无尽群山包裹之间的……汪洋。

　　却是好一幅泼墨山水画。(本章完)