　　渡船在水中飘荡。

　　灰袍剑客此刻淡然迈步，从船上走下，踏足地面。

　　当其余人还在山脉中绕圈时，他却已经踏足了那片如同汪洋的湖泊，且，走到了对岸。

　　目光落在身前，却是有些微微讶异。

　　包含着几重声响的模糊话音响起。

　　“有何讶异？”

　　灰袍剑修目光凝望身前虚影一眼，随即淡然笑道。

　　“我踏足了如此多的洞天福地，也见了不少洞天福地之灵，其中北海有鲲鹏，扶桑建有木，瑶池有玉女……”

　　“故而，我先前一直很好奇，洛河这座数以万载都无人问津的福地地灵究竟是何等样貌，如今一见，倒真与其余洞天福地天差地别。”

　　身前有虚幻影象，时而如人，时而如器物，时而又如同狰狞妖魔……

　　形状千变万化，却是如同一簇雾气，没有固定的形象。

　　但就是这般存在，确实无数上古修行者想要踏入洛河，追寻的洛河之灵。

　　久远而沧桑的话音传来。

　　“你错了。”

　　“我错了？”

　　“无论是哪一座洞天福地，其内先天之灵均是如我这般，只是其后洞天福地有主，随人心念而动，化虚为实，才会有鲲鹏之景，建木之像……”

　　“因为被定义，所以有了形象。”

　　“而洛河不属于任何人，不被任何人定义，自然无形无相……”

　　灰袍剑修微微一愣，虽说他历经无数个世纪，但这般事情也是第一次知晓。

　　但……

　　灰袍剑客外貌只是寻常中年男子，但眼眸之中那有些苍老的目光，此刻望向身前那无形无相的洛河之灵。

　　“我能定义你么？”他认真问道。

　　虚幻的洛河之灵此刻沉默。

　　沉默代表何意。

　　“为什么？”灰袍剑客并不死心，再度发问。

　　片刻后，那带着久远苍茫的话音才再度传来。

　　“因为你快要死了。”

　　“可我已经度过了这洛河的一切，历经了此地存在的所有考验，当其余人还在山里转圈连凶险都不知为何时，我已经踏足你面前找到了你。”

　　“因为你快要死了。”

　　依旧是一模一样的重复话语。

　　灰袍剑客此刻那波澜不惊的古朴面容之上似乎多了一抹激动，声音猛然放大。

　　“若非如此，我为何要来寻此福地，来踏足洛河，不就是为了谋求生机么！”

　　没有人想死。

　　他也不例外。

　　从古至今，在漫长的岁月中沉寂，封闭自身，存活于世，不就是为了有朝一日重见天日，再度焕发生机么？

　　洛河之灵的话音依旧平淡，仿若没有丝毫情绪。

　　“你活了太久太久，人是有极限的，你的死期将近，并不在于他人，而是在于你的寿命。”

　　“若是以往，这片福地之中的灵韵或许能让你踏足更高一筹的境界，从而延寿，但如今依你所见，洛河只不过是重新焕发生机的一块福地，哪怕这福地之中的所有灵韵融于你身，也无法让你修为精进半分，甚至连恢复曾经的境界都无法做到。”

　　“你寿元不足两旬，身为洛河之灵，我无法与你绑定，即便强行承认你为福地之主，也无济于事，只会生生拖累你我，届时，你寿元枯竭而死，我受你影响，则牵动福地的根本，你我脚下如今所踏的这片土壤，则会耗尽一切生机，水源污浊，大地崩裂，沃土化黄沙。”

　　“我身为洞天福地之灵，自诞生那一刻起，意志之中便是要让脚下这片土壤充满生机，调节一切资源，孕育生灵，焕发灵性……每一处洞天福地都比其余地界要更为富饶，这也是为何踏足洞天福地生活，会被你们推崇追寻。”

　　灰袍剑客默默听着，神色麻木，最终只能嘴角露出无谓的笑。

　　“你不过是洞天福地内生出的灵物，还有这种意志？”

　　“为何没有？”

　　“为何会有？”

　　灰袍剑客目光锐利，直勾勾的望着眼前。

　　他以往不曾拥有任何一处洞天福地，也不曾接触过这些灵物。

　　不过一介地灵，凭什么会说出这种大义凛然的话语？甚至还有着这般思想？并且自诞生而起就有？

　　开什么玩笑！

　　难不成每个洞天福地之灵都是圣人转世不成？自诞生而起就能辨知善恶？从而一心向善，帮助世人？

　　若是以往，他可能不会这般否认，甚至觉得这怎么听都应当是好事。

　　但如今，灰袍剑修不愿意相信。

　　他宁愿眼前这灵物所说的一切，都是假话，其实自己可以凭借这福地的灵韵活下去也说不定……

　　“我不相信，你所说的这些，虽然看似是你的本分，但实际上只不过是天意罢了……”

　　可那虚幻的灵物打断了他的话语。

　　话音带着淡淡的疑问。

　　“天意，是天的意志，可你既然相信世间有天意，为何不认为大地也有灵性呢？”

　　“我怎么可能会信天意！”灰袍剑客连忙否认道。

　　他方才不过是话语之中说快了，并非此等意思。

　　可带着疑问的话音再度传来。

　　“那既然没有天意，以往为何会有那场灾劫呢？”

　　灰袍剑客的身影一瞬间静止在原地。

　　神色怔然半响，却是说不出话来。

　　灰袍剑客的眼眸一点一点变得黯淡了下去，有些灰白，泛不起丝毫光彩。

　　他没有如同蒲牢那身为妖族，身为龙子，那般绵长悠久的寿元。

　　他也没有如同天机楼主那般，各种奇奇怪怪的保命延寿之法。

　　他只能如其余大多数还残存的古老修行者一般，强行封闭自身，等待有朝一日灵气复苏时再苏醒，届时便能恢复如初，谋求一线生机。

　　可当初谁也不曾想到，会过了这么久这么久，久到连岁月都模糊，无人可以说出具体。

　　即便当初不封闭自身而是正常生活的话，若是境界没有任何突破，他如今也早该化为一捧黄土了。

　　可以说，当他复苏的那一刻，他那强行被封闭的寿元便重新开始了流逝。

　　若是天地灵气充盈，他不说更进一步，但至少，可以恢复如初，进而费心寻找延寿之法。

　　但眼下这洛河刚刚复苏，这贫瘠的灵气对于此世间的修行者而言，算是良药，但对他而言，如同鸡肋。

　　灰袍剑修站在原地没说话，似乎在想着什么。

　　但洛河之灵却是开口问道。

　　“你既然封闭自身陷入沉寂，为何偏偏这个时候苏醒，倘若你再晚个百年，世间便会大不一样。”

　　是啊。

　　为何偏偏这个时候苏醒。

　　“因为洛河复苏了……”

　　“可洛河复苏，本是极为隐晦的事情，真正能让人感知到变化，应当还需很久时间。”

　　是么……

　　灰袍剑客眼中露出一抹自顾自的嘲讽。

　　被算计了。

　　有人大肆宣扬了这一切，放大了这一丝灵气，并且唤醒了他。

　　事到如今，他怎能还不明白。

　　他们这帮上古修行者，纷纷从沉睡中苏醒，为的就是寻这天地灵气。

　　就如同饥肠辘辘了无数年的人，此刻醒来，想要吃一顿饱饭。

　　洛河就是那餐饭。

　　这餐桌还有名额，就只有这么几个位置。

　　于是所有饿肚子的人都为了这个名额打生打死。

　　可直到坐到饭桌上，才发现只是刚刚淘好米，饭还未做好，眼下也根本不够他们分食。

　　不吃饭，就会饿死。

　　但如果先前没有醒来，沉睡之下至少还能抗住这份‘饥饿’不至于身死。

　　他又想起先前五行拿出，给他看见的那枚玉佩。

　　“北斗之四，玄冥文曲星君……”

　　对方存活于世，且一直没有出现。

　　想来早就料到了这一切。

　　而对方要么是突破到了更高的境界，要么就是放弃了曾经的修为，选择融入了世间。

　　若是融入世间，则不会有灵气消散的阻碍和顾虑，对于他们这种老家伙而言，或许反而能有机会在世间寻到各种延寿之法。

　　但眼下，寿元不足两旬。

　　他已经没有时间了。

　　他们这帮当初各展神通存活下来，保住一身修为，仅剩的这帮上古修行者，如今却反倒成了笑话……

　　都被这人给算计了。

　　对方究竟为了什么，灰袍剑客现在不得而知，但他已经无能为力。

　　“我当真没有机会了么？”灰袍剑客话音之中仍有些许不甘。

　　洛河之灵凝聚人形，缓缓摇头。

　　灰袍剑客默不作声的转身，但刚走几步，似乎又想起了什么，转头疑惑问道。

　　“洛河这块福地历经这么多年，为何始终无人入主其内？”

　　洞天福地各有其主。

　　但偏偏洛河，从古至今，灰袍剑客都未曾听闻有过人入主其内。

　　虽说洛河只是一处‘福地’，在以往那个年代或许不算什么，许许多多极为鼎盛的势力瞧不上洛河。

　　但毕竟洞天福地不是大白菜，洛河虽然比不上蓬莱，比不上北海，但哪怕是对于顶尖的修行者而言，一块福地对于修行带来的帮助，也极为重要。

　　他不信没有人会对这块福地没有想法。

　　可洛河之灵此刻先是沉默了一会。

　　那悠久苍茫饱含岁月的话音传来。

　　“以前洛河……无主么？”

　　“你问我？”

　　灰袍剑客面色极为古怪。

　　不是，你是这片大地的灵物，就相当于洛河这座府邸的管家，这宅子有没有主人，你问我？

　　“我……不记得了。”

　　“这还能不记得？”

　　“记不清楚了……好像有，又好像没有。”

　　“这算是什么回答，你亲身经历的过去，还能有不确定的？”灰袍剑客此刻只觉得匪夷所思。

　　但对方并未回答他。

　　幻化成人形的洛河之灵此刻竟是低下身，双手抱头，陷入沉痛的思索。

　　“我……好像遗忘了很多事情，不记得了。”

　　苍茫的话音在这一刻有些痛苦。

　　瞧着这灵物这番样子，灰袍剑客心中莫名有个猜想。

　　该不会以往洛河始终无主，就是因为这洛河之灵，脑子有点问题吧？

　　说起来，脑子没问题的洞天福地都没了。

　　唯独洛河还在……也不知道这究竟是好是坏，又代表着什么。

　　灰袍剑客此刻收回了目光，踏出一步后，随即淡淡开口。

　　“我会再试一试，届时，希望你不要阻拦，因为踏入此地之人中，没有人如我一般，对于洞天福地更了解了。”

　　洛河之灵没有答应也没有拒绝，只是疑问道。

　　“试什么？”

　　“李代桃僵。”

　　“……即便夺舍，但你是寿元断绝，并非伤重不治，如此无用。”

　　“延续数年，不成问题。”

　　“延续数年也无用，我是洛河之灵，自然知晓此地的情况，没有百年岁月，无法孕育出充沛的灵气，但你活不到百年……”

　　灰袍剑客点了点头。

　　这个问题，他当然也知晓。

　　可他指望的并非是洛河。

　　“数年光阴，够了，我会找出那个地方。”

　　洛河之力从地上起身，微微一愣，刚凝聚的人形身躯又随之消散，化为不定的虚影。

　　“你说的，是蓬莱？”

　　灰袍剑客没有回应，只是目光沿着那湖面，望向远方。

　　“有人登船了。”

　　——————

　　叶无忧踏足天空，身形直掠。

　　六境天权的速度极快，没有了雾气，那如同汪洋的湖泊再大，天空之上也能看到其边际所在。

　　但无论叶无忧怎么飞，都无法到达对岸。

　　“看得到边际，但却无法到达边际。”

　　二者之间如同隔着无垠的距离。

　　数次尝试后，叶无忧回到了岸边。

　　岸边并无任何奇特之处，唯有一艘乌篷小船静静飘在水面上，显得有些突兀。

　　白露就在一旁等候，见着叶无忧回来，连忙询问情况。

　　“看来是一定要登船了。”叶无忧摇了摇头，笑道。

　　白露对此倒没有感觉很意外，反而是双手叉腰，老气横秋的对着叶无忧讲道。

　　“本狐就说了嘛，这个岸边给你放艘船，肯定是让你登船啊。”

　　“我这不是想直接飞过去……”

　　“话本里都这样写的嘛，这种地方，肯定是有它的规则嘛。”

　　“我们这又不是话本，再说了，哪个话本能这么逆天，五座祭坛耗费四个规则上演一出变性大戏，那不纯纯有病？”

　　白露想了想，觉得有道理，但瞧见叶无忧此刻看着湖水愣神，小狐狸又泛起了疑惑。

　　“怎么了？”

　　“既然飞不过去，我想试试看能不能游过去。”

　　“可这明明有船啊。”

　　“也是。”

　　身后的远处山坡传来女子问询的话音。

　　“不去寻……采薇么？”

　　叶无忧没有回头看洛清寒，只是看了一眼这无边无际的山脉密林。

　　若说这湖水至少肉眼望去，似乎还有边际。

　　那么这山脉，即便踏足天空，登高望远，也不见边际。

　　叶无忧甚至怀疑这里有没有界限。

　　他摇了摇头。

　　“不去了。”

　　“叶无忧，你……”

　　“她没事。”

　　“你怎么知道呢，这里又联系不上……”

　　叶无忧当然知晓。

　　先前在诡域之中双修后，他与陆采薇的联系便不经意间加深了几分。

　　那一抹独属于自己的神魂，烙印在对方身上，明明已经不属于自己了，但却始终能模糊感应到对方的存在。

　　若非要说的话，有些类似他与白露之间的那股联系，但并非是所谓的主仆契约。

　　对方很遥远。

　　但此刻并无异样。

　　洛清寒目光一愣，贝齿轻咬，但也不在多言，此刻径直走下了山坡，率先登船。

　　叶无忧并未在意，只是牵起白露的手，道了一句。

　　“跟紧我。”

　　下一刻，二者先后登船。

　　“你先去船舱里坐着，我去船头看……”

　　叶无忧的话音戛然而止。

　　船上空空荡荡，除他之外，再无第二人。

　　不好。

　　叶无忧没有犹豫，直接转身，刚想下船，但随即目光一凝。

　　四周的水面微微荡漾，空中泛着波纹，宛如银屏绿幕刚刚展开一般，此刻波光闪烁。

　　波纹回荡，空气中却是宛如镜面一般，景物出现了重叠。

　　一模一样的景物。

　　但此刻却分为了三道光影。

　　三道相同的镜面。

　　叶无忧左侧，是洛清寒独自一人站在船头，目光望着这诡异的湖面，露出思索。

　　右侧，则是白露一人呆呆站在船尾，有些束手无策的样子。

　　三艘船，三个人。

　　但却彼此不在一起。

　　宛如不再一个湖泊之中。

　　叶无忧此刻目光看向了白露，白露此刻也望向了叶无忧。

　　小狐狸眼中的慌乱宛如得到了释放，连忙招了招手，先是张口说着什么，然后指了指身后的岸边。

　　叶无忧目光微微一顿，随即猛然喊道。

　　“不要下去！”

　　可声音无法传递，白露已经跑下了船。

　　叶无忧目光微闪，刚要下船。

　　身后船头却是传来声响。

　　“她下去是好事……”

　　嗯？

　　叶无忧猛然回望，先前发出声响的船头并未有人。

　　但却见到船舱之内坐着一道浑身漆黑，身体极为干瘦的人影。

　　可那枯槁的面容，与自己……有几分相似。

　　那句熟悉的语调再度传来。

　　“小……心……”

　　话音戛然而止。

　　叶无忧没有眨眼，他方才甚至心神全部投入船舱之中。

　　但那道人影却是已经消失不见。

　　船舱之内空空荡荡，什么也没有，没有半分人影。

　　方才的一切，仿若只是幻觉。

　　可那句话语，叶无忧仅仅听了两个字便知道其后是要说些什么。

　　“小心白露亲你么？”

　　可话音再度传来。

　　“下了船，就等于放弃，她下去未尝不是好事，如今她已经脱离洛河，回到了外界。”

　　船头之上，有一抹虚幻身影，勉强是个人形，此刻轻轻拿起船桨。

　　叶无忧目光望向对方。

　　这才是最初讲话的那个人。

　　或者说，并非是人。

　　因为对方的话语非常怪异。

　　但叶无忧能听懂。

　　“”

　　叶无忧沉默片刻。

　　“说人话。”

　　“嗯？你不是能听懂么，我便是你们寻的福地之灵。”(本章完)