　　无名剑客身影飘然，站在那方广域湖泊之中。

　　视线之中，几艘小船晃晃悠悠的从他周围驶过，其上人影各不相同。

　　但似乎均未发现他的存在。

　　灰袍剑客目光淡然，落在其中一艘小船上。

　　左丘凉此刻面如死灰，一条手臂已经不见，衣袖之上只余下点点殷红，满脸苍白毫无血色。

　　他大口喘着粗气，面色慌乱，仍是一副心有余悸的样子。

　　“该死，该死，她不过是六境而已，凭什么，凭什么……”

　　“该死，我怎么又变回去了……”

　　在他所在的小船之上，船头有着一具身影。

　　洛河之灵此刻化为枯瘦老者，轻轻荡起船桨，小船儿推开波浪。

　　灰袍剑客看了一眼，便平静的收回目光。

　　“没有道心的伪境……”

　　他摇了摇头。

　　小船在他目光之中消失不见，他看向了另一艘。

　　陆采薇此刻手持双剑，站于船头，清秀的容颜之上却满是认真，裙摆微微荡漾，无形剑意弥漫周身。

　　这是说的好听。

　　换个说法，就是小结巴此刻一副要砍人的样子。

　　左丘凉令她生气。

　　灰袍剑客目光落在她身上，陆采薇并未察觉，她不断的扫视周围，但却再无第二人身影。

　　登船之人，每人都处在不同的区域中，就如同一个个小型的道域，将每个人细分开来。

　　船头之上，依旧有着那相同的身影，洛河之灵此刻化为摆渡人，将船只不知开往何方。

　　无名剑修此刻目光看向陆采薇，看了很久。

　　他有些犹豫。

　　他自身的寿元已经到了极限，夺舍也不能让他的生命延续，只是最多假借残躯，苟延残喘几年罢了。

　　洛河只是刚复苏的福地，其内所蕴含的力量并不足以让他恢复如初，并且踏足更高一筹的境界。

　　但洛河不行。

　　蓬莱可以！

　　世间洞天福地，仅仅剩下洛河与蓬莱。

　　他要在接下来几年的时间内，找到蓬莱。

　　但在此之前，他要先挑选一人。

　　李代桃僵。

　　而且这个人，必须入主洛河。

　　否则几年时间，他自身气息溢散得不到补充，即便寻到蓬莱，也无济于事。

　　只不过现在当他看到陆采薇的时候，心间产生犹豫。

　　他所做的一切只是为了他能延续下去罢了。

　　善与恶，他能分清，但在生死面前，唯独落在自己身上时，他有些无法衡量了。

　　当另一个存在的死亡能换来自身的延续，他犹豫了。

　　“希望最后不要是你。”

　　灰袍剑修目光微微偏移，看向第三艘船只。

　　然后饶是这位活了无数年也见过不少风花雪月的老剑客，此刻眼中也露出疑惑。

　　“嗯？”

　　洛清寒此刻已经坐进了船舱之内。

　　她的气息不知为何有些微微低落，甚至还在不断波动。

　　“呼，呼，呼……啧。”

　　女子蜷缩在船舱一角，双臂环膝，溢散的气息在周围凝结成些许冰霜。

　　冰霜沾染在了她的眉眼之间，带来几分冰凉，却是想要努力的平静心神。

　　可她的呼吸声却是不知为何一点一点变得急促，美眸之中瞳孔有些微微扭曲，仿若陷入了自我的挣扎。

　　划船的洛河之灵此刻半句话没说。

　　就是隐隐约约，觉得手中这船桨愈发沉重。

　　沉重。

　　沉重。

　　无形的重力弥漫在洛清寒周围，整个人都陷入了阴郁，仿若‘空间’都要扭曲了。

　　洛清寒忽然看向了她自身的右手。

　　精致的素锦袖袍被轻轻捋起。

　　露出了女子的右臂。

　　其上满是一圈又一圈的牙印。

　　女子的右臂虽然正常，但此刻落在洛清寒身上，却是稍稍有些不够协调。

　　那应当是一位男子的手臂。

　　因为它有些粗壮了。

　　洛清寒的呼吸愈发急促，最终，当整个人身躯都陷入颤抖时，她最终抬起了右臂，然后张开嘴，狠狠的咬在了其上。

　　她死死咬牙，贝齿触及了血肉，在其上留下一圈又一圈的齿痕。

　　粉嫩无骨的幽香小舌此刻舔舐着手臂之上因咬破而溢出的鲜血。

　　片刻后，洛清寒安静了下来，神色重新归于平静。

　　灰袍剑修望着这一幕，神色疑惑，微微皱眉。

　　他自然能看出对方是陷入了某种困境挣扎，甚至影响境界。

　　但此举是何意？

　　是以疼痛来缓解精神上的折磨么？

　　应当是如此吧。

　　可洛清寒最初也这般认为。

　　但直到她发现，身体其余部位的疼痛都无任何效果，自己浑身上下，唯有这不属于自己的右臂能让她得到一丝慰藉。

　　“为什么会这样……”

　　洛清寒眼中有着无法理解。

　　当一切扭曲恢复后，她自然知晓先前发生了什么事情。

　　为什么自己当初所想会那般扭曲……

　　一切扭曲的时候，她讨厌白露，讨厌洛玥，讨厌陆采薇。

　　最讨厌陆采薇了。

　　她讨厌所有人。

　　唯独喜欢……

　　可怎么怎么怎么就以道心立誓了呢！

　　洛清寒有些头痛。

　　以道心立誓，违反之下是会有代价，但并非是如生死那般沉重的誓言，不应当会如此挣扎。

　　正常情况下，最坏，也不过是跌境罢了……

　　洛清寒做好了跌境的准备。

　　虽然有些感慨，但也并非无法接受。

　　无非是跌落几分境界，她洛清寒既然能够到达一次，那很快便能重新踏足原先的境界。

　　可事情的变化有些超乎她的预料。

　　先前她一直跟在叶无忧身后，白露和叶无忧的交谈哪怕轻声细语，但她毕竟境界高深，又怎会听不见呢？

　　她是想独自离开的。

　　但，每当她产生这个念头，心间便有另一个声音，强硬且执着的扭转着她的步伐。

　　一个荒诞的想法出现在她脑海。

　　她隐隐感觉，自己如今不能离开叶无忧身边。

　　或者说，不能让叶无忧离开自己的视线。

　　否则会发生一些不好的事情。

　　但此地一人一船，却是再也看不见叶无忧的身影。

　　心中的念头逐渐变成慌乱，慌乱让她无法安定，甚至迷失自我。

　　那份猜想最终化为了现实。

　　她只能颤抖着举起右臂，用那带着温暖的厚实掌心，轻轻的摩挲着自己的脸颊。

　　这一举动，就仿若叶无忧在她身边。

　　“这……道心究竟怎么了。”

　　灰袍剑客站在一旁湖面，小船静静从他目光中远去。

　　他目光此刻极为疑惑。

　　“这女子天赋不错，可眼下是为情所困？”

　　“可当下世间早就变了，早已没了往日那般厚重的约定和惩罚，海誓山盟都如同孩童儿戏之言说毁就毁，前一刻亲密无间下一瞬便直接分离之事也屡见不鲜，怎么落在她身上会如此沉重？”

　　“又怎么还会有道心种魔呢？”

　　——————

　　旁白突然笑了起来。

　　【竟然有人敢在你面前以道心立誓，桀桀桀……】

　　【小小炉鼎，做不到的事情就不要轻易许诺，这么简单的道理，世间这帮蝼蚁怎么就不知道呢……】

　　【接下来，要怎样开始这令人愉悦的折磨呢，桀桀桀……】

　　“你笑你妈呢。”

　　叶无忧望着这不见任何人影的湖面有些心烦，眼下旁白又无比吵闹，索性直接给自己脑袋来了一拳。