　　乌篷船轻轻晃荡。

　　叶无忧坐在船头。

　　洛河之灵坐在对面。

　　洛河有灵。

　　一处虚妄的洞天福地其内诞生了如人一般的智慧生物，单这么听着，似乎有些玄奇。

　　但联想到体内神树也能诞生灵智，眼前这洞天福地的位格显然比神树还高一筹，有着灵韵也就不觉奇怪。

　　说起来……神树世界之内，似乎也如洞天福地差不多。

　　只是没有这般广阔的疆域，也没有诞生这种灵气。

　　叶无忧带着询问的话音响起。

　　“洛河以往发生了什么事？”

　　“不记得了……”

　　“以往那个时代发生了什么？”

　　“不记得了……”

　　“人们都说洛河这么多年从未有人入主其内，是真的么？”

　　“不记得了……”

　　一连反复数个问题，眼前这洛河之灵就四个字。

　　不记得了。

　　而且眼神极为真诚，没有半分虚妄，是很纯的那种。

　　气的叶无忧七窍生烟，此刻从地上蹭的一下站起，一把夺过对方手中船桨，怒道。

　　“什么记性啊，这也不记得那也不记得，怎么了，你也身怀遗忘么？”

　　听着叶无忧抱怨的话语，洛河之灵却是愣了愣，随后脑袋一歪，却是陷入沉思。

　　依旧是那四个字传入叶无忧耳畔。

　　“不记得了。”

　　挥舞的船桨在这一刻顿在了空中，叶无忧被气笑了，摇了摇头，最终一屁股又坐回地上。

　　罢了，这洛河之灵是个傻子，跟它废什么话。

　　片刻后，叶无忧抬眸。

　　“洛河以往发生了什么事情？”

　　洛河之灵下意识的回应。

　　“不记得……嗯？”

　　“怎么了？”

　　“这个问题……你刚刚问过。”洛河之灵的话音有些奇异。

　　叶无忧神色僵硬一瞬，沉默半响，最终喃喃道了一句。

　　“不记得了。”

　　上一秒说过的话语，下一秒便不记得了。

　　这便是叶无忧如今的现状。

　　气氛有些略微尴尬。

　　一人一灵就这么坐在船头，大眼瞪小眼。

　　最终还是叶无忧打破了沉默。

　　“你眼下这幅摸样，便是你原本的样子？”

　　“不，这只是我幻化出来的，摆渡人应当是这幅样貌，洛河无主，我亦无形无相……”

　　“你也无形无相？”

　　“也？”

　　叶无忧愣了愣，随后轻轻笑了笑，摇了摇头。

　　“罢了……说说吧，这船要去往什么地方？”

　　“很快就到了。”

　　叶无忧还想再问，可脑海中却是响起旁白的话音。

　　【何方宵小，那双招子不想要了，竟敢窥探于你！】

　　叶无忧心中若有所觉，目光陡然望向一侧湖面，袖袍一挥，血色长刀已然握在指尖。

　　噌——

　　没有丝毫言语，长刀直接离手而出，刀锋直指那平静的湖面。

　　湖面荡起丝丝涟漪。

　　但四周依旧风平浪静。

　　血色长刀一来一回，被叶无忧重新握在手中。

　　却是扎了个空。

　　————

　　灰袍剑客此刻已经远离了湖面。

　　有些灰白暗淡的眼瞳之中，满是不解。

　　望着那艘逐渐在视野中远去的小船。

　　“他察觉到了我？”

　　一句自顾自的呢喃。

　　不同时代修行者的差距，说起来比人与狗还大。

　　以他的造诣，场中理应无人能发现他，但偏偏被叶无忧察觉了。

　　“是残骸么？”

　　灰袍剑客回想起方才那一幕。

　　说起来，先前踏入洛河时，他不曾见过叶无忧这个人。

　　那他是如何踏入这片天地中的呢？

　　且在对方身上，灰袍剑修感受到了自他苏醒以来，察觉到最为浓郁的诡异气息。

　　未免太多了些。

　　灰袍剑修沉思许久，仍是不解，最后只能摇了摇头就此作罢。

　　“不过，那人与洛河之灵的话语……倒是有趣。”

　　怎么会有两个健忘症呢？

　　他高悬于天，望向湖面。

　　眼中视线却仿若一分为四。

　　四艘小船荡漾在各自的湖泊中。

　　早在其余人还在森林晃荡时，灰袍剑修便已经度过了洛河内所有的凶险，那平静的湖面并非生来平静，在他踏足时，湖面如同惊涛骇浪。

　　只是眼下，都被他一一抹除了。

　　“要快一些了……其余的阻碍与凶险，我都已经替他们铲除了。”他默默道。

　　究竟谁能入主洛河。

　　他最终又要选择谁呢？

　　——————

　　小船在湖面上静止了下来。

　　左丘凉感受到了船只的停摆，有些疑惑的走出船舱，不知接下来要作甚。

　　这一路行来与他想象有些相差甚远。

　　这湖面未免太风平浪静。

　　踏入洛河，除了自找的凶险外，当真没遇到什么困境。

　　当然，也没什么机缘。

　　只是此刻，小船在湖面停下，放眼望去，不见陆地。

　　左丘凉眼眸有些阴郁，目光望着船头的摆渡人，他知晓，这是那洛河之灵。

　　他与叶无忧不同，和这灵物没什么交流，只是最初登船之时打探了几分情况。

　　入主福地，成为洛河之主，便可一人调用整片福地的灵韵帮助修行。

　　只要身居福地土壤之上，因地制宜，神通威力再度翻倍，一招一式都能得到增强。

　　且随着时间，福地之中的灵韵会不断增多，福地之主也会愈发愈强。

　　而若遇敌，若是身居福地，则可主动断绝对方吸纳这片天地灵韵。

　　灵气这东西目前整个大炎也极为浅薄，不便细分，左丘凉大致理解了几分。

　　只要身居大炎，自身神通威力倍增，气机无限，修行加快。

　　若是在大炎与人交手，自己还能掌握地利，而敌人却不享受这些加持，反而还得不到补充。

　　仅仅是听着，左丘凉就双眼通红，恨不得当场就直接成为洛河之主。

　　可洛河之灵仅仅是话音平静道。

　　“别急，快到了。”

　　左丘凉怎能不急。

　　他已经想好了，此后要把五行宗整个迁移过来。

　　眼下，是到了么？

　　沙哑的话音自他嗓中传来。

　　“究竟要我做什么，我才能掌握这块福地？”

　　洛河之灵放下了船桨，目光望向了湖面。

　　“想入主洛河，需要有一件厌胜之物，丢入其中。”

　　厌胜之物？

　　厌胜之法……不是将好的事情或者坏的事情，倾倒的物品么？

　　这法子左丘凉没学过，但并不难理解，此刻点了点头，刚要从身上取出某件物品，但随后他想了想，问道。

　　“这物品，有什么要求没？”

　　“要是你身上最为珍贵的物品。”

　　洛河之灵这般说道，随后，又补充道。

　　“只有十息时间，你若取不出，我会帮你取。”

　　听见这似乎带上了一丝威胁的话语，左丘凉愣了愣，眉头微微皱起。

　　但随即释然。

　　与成为洛河之主带来的好处相比，给出一件珍贵之物，不算什么。

　　就应当如此。

　　就应该有这般沉重的代价，才能算是洛河的考验。

　　什么都不想付出，便什么也不能得到！

　　他咬了咬牙，小心从怀里取出一物。

　　那是一个圆形的玉盘，其内有一枚珠子镶嵌在内。

　　其上有岁月的痕迹，也有诡异的气息。

　　却是一件诡异之物。

　　他取出后，看了一眼，又望向对面的洛河之灵，咬牙道。

　　“这是‘定风珠’，用出可中止对方的神通，哪怕是道域也能破除，如此，珍贵否？”

　　洛河之灵目光落在那小珠子上，看了一眼，点了点头。

　　“珍贵。”他说道。

　　得到了洛河之灵的认可，左丘凉再无顾虑，手一甩，直接将定风珠丢入湖面。

　　噗通。

　　定风珠沉入水面，转瞬即逝。

　　左丘凉就那么看着，神色极为痛心，长长舒了一口气。

　　随后他转身，望着洛河之灵，问道。

　　“然后呢？”

　　然后？

　　洛河之灵的话音平静传来，没有丝毫波澜，仿若只是在说一个无关痛痒的小事。

　　可左丘凉一瞬之间，脑海中如晴天霹雳，神色扭曲。

　　“你失败了。”