　　“我失败了？”

　　“不是，我做了什么我失败了？”

　　“那……那你把我的定风珠还给我！”

　　“什么！还不了？”

　　左丘凉破防了。

　　他捂着断臂，死死的盯着眼前那道身影，双目之中是不可置信。

　　开什么玩笑！

　　自己分明按照对方的话语，拿出了自身最为珍贵的宝物。

　　并且还再三确认，得到了对方认可后，才将这东西丢入湖中，作为所谓的‘厌胜之物’。

　　这应该只是个开始吧？

　　左丘凉本还在等待着对方的话语，告诉自己之后要做什么。

　　但却等来一句无情的‘失败’。

　　“现在，只要拿起先前那令牌，你便可以自行离去了。”

　　话音微微一顿。

　　“当然，你走到这一步，也可以暂且留在此地，等待一切结束。”

　　“如果你想要你的东西，可以入这湖中一寻。”

　　入湖中？

　　回应他的是左丘凉暴怒的话音，和一式凛冽的神通。

　　“你在耍我么！”

　　气机荡漾，却是直接穿过了河灵，直接击打在了湖面。

　　原本平静的湖面在这一刻泛起汹涌浪花。

　　而浪花之中，似乎有丝丝缕缕黑色的阴影。

　　无数漆黑的身影在船下显现，那些身影如人，但各自挣扎，扭曲，令人望之生畏。

　　但那些漆黑的身影，都没有手臂。

　　就如同失去双臂的人鱼。

　　也因此，它们都无法踏足这小船。

　　那些黑色的人鱼影子，散发着阵阵诡异的气息。

　　若是能踏入这湖水，左丘凉早就踏入了。

　　左丘凉的神色逐渐阴沉，但洛河之灵只是淡淡望了他一眼，随后便消失在了原地。

　　“我全都是按照你的话语去做，凭什么失败，为什么！”

　　可乌篷船上只留他一人。

　　而那句淡漠话音再度传来。

　　“不够珍贵。”

　　————————

　　“入主洛河，需将一件厌胜之物，丢入此湖中。”

　　厌胜之物……

　　洛清寒眼中露出思索。

　　右臂之上是刚刚咬出的牙印。

　　所以现在的洛清寒极为冷静。

　　听见河灵的话音，洛清寒并未如左丘凉一般发问，而是疑惑道。

　　“此举意义何在？”

　　由不得洛清寒不疑惑。

　　对于她而言，踏入洛河实在是有些机缘巧合了。

　　与其余人不同，这令牌是直接落在她身上的。

　　当她还莫名其妙之时，便被迫与人交手。

　　之后踏入洛河，在那通道之中，她更是半个字听不懂，所有的话语都是经由那灰袍剑客翻译而来，也不知究竟是真是假，隐藏了几分。

　　此后更是种种遭遇，阴阳转换，认知扭曲……

　　她所经历的一切都是来源于人与人之间的争端，而这洛河之中，却并未遭遇什么。

　　再到如今坐上这小船。

　　洛清寒并不知晓，那位灰袍剑修为了节约时间，已经替他们抹除了所有阻碍。

　　她只觉得这一路上尽管遭遇离奇，但未免有些太过顺利了。

　　如今这河灵更是二话不说便要她丢入一个厌胜之物，她终于忍不住发问。

　　而河灵的回答很直接。

　　“意义？没有意义，自古以来便是如此。”

　　“将你视为最珍贵的存在丢入其中，作为厌胜之物，若一切顺利，你则是洛河之主。”

　　“十息之内，你来选择，十息之后，你若不取，我帮你取。”

　　洛清寒微微一愣，但随即又问道。

　　“如何算一切顺利？”

　　“记不清了，但成功了就是成功了，失败就是失败……”

　　这个回答洛清寒并不意外。

　　先前她也尝试问了这河流些许问题，但无一例外，对方的回应要么沉默，要么就是不记得了。

　　问也白问。

　　洛清寒微微摇头，但随即仍是没有举动。

　　“珍贵之物……我身上并没有什么珍贵之物。”

　　洛清寒修行至今，不用法器，不用兵器，也不曾有什么宝物。

　　这河灵一时之间让她丢出某件珍贵之物，她还真不知道有何物可以被她视为珍宝。

　　河灵此刻微微摇头，望向洛清寒。

　　“若无珍贵之物，是无法踏上这艘船的。”

　　这倒是让洛清寒好奇了。

　　“我踏入洛河时，身上什么都没有，你却说我有？”

　　她身上不过穿着一袭素裙，除此之外什么都没带。

　　她当真好奇对方的话语。

　　河灵默不作声，只是默默数了十息。

　　下一刻。

　　在洛清寒怔然的目光中，她的右臂自肩膀处断裂而下，落入湖水之中。

　　右臂的断口此刻光滑无比，并未露出半分血液。

　　可如此又能算什么……

　　“这算什么珍贵之物！”洛清寒咬牙，话音带着浓浓的不解，朝着那河灵发问。

　　河灵话音平淡。

　　“不算么，那……”

　　可话音未落，洛清寒却是直接猛然转身，噗通一声跃入湖水之中。

　　先前还平静的湖面突然一瞬间变得漆黑无比。

　　无数如同游鱼的漆黑身影，一瞬间显露在了水下，朝着落入水中的女子身影包围了过去。

　　河灵站在船头，撑起船桨，默默的望着这一幕。

　　“看来挺珍贵的。”

　　湖水荡漾着微微涟漪。

　　那是方才洛清寒跃入湖中所产生的波纹。

　　但那丝波纹正在缓缓消散。

　　湖面渐渐的陷入平静。

　　又过了片刻。

　　“失败了。”

　　河灵自顾自道了这么一句，随后就那么撑起船桨，独自架舟离去。

　　——————

　　“将你视为珍贵的存在丢入其中，作为厌胜之物，若一切顺利，你则是洛河之主。”

　　“十息之内，你来选择，十息之后，你若不取，我帮你取。”

　　依旧是一模一样的淡漠话语从河灵口中说出。

　　只是述说的对象，换了一个。

　　“你这话语，有些问题。”

　　叶无忧对河灵的话语表示不解。

　　“有什么问题？”河灵淡淡道。

　　叶无忧眉头微微皱起，振振有词道。

　　“问题大了去了，如果一样东西当真如此珍贵，人又怎么可能轻易丢入湖中？能被选择丢入湖中的，那显然不能被称为珍贵之物，这是概念的问题。”

　　“如果我真选择了，那是不是掏出的物品价值无论多高，也就直接失败了？”

　　“因为价值不等于珍贵？”

　　河灵没有言语，只是沉默以对。

　　叶无忧摇了摇头，扳着手指念道道。

　　“如果你只有这么第一句，我还能想一想，你大概是想要人在洛河之主这个位置上做出某种抉择？就像得到什么就会失去什么？”

　　“但很显然你不是这个意思。”

　　“因为你单独说了第二句话，十息之后，你来帮人做出选择，这就让我奇怪了。”

　　“自己做出选择，丢弃的物品，那肯定是不够珍贵这个概念的，嗯，若是时间久些也罢了，但能被自身在十息之内就下定决心舍弃的东西，显然不算。”

　　河灵开口，没有肯定也没有否认，只是看了叶无忧一眼，然后道。

　　“我要开始计时了。”

　　叶无忧并不在意，只是接着先前的话语道。

　　“自己做选择便直接失败，眼下是一定要你来做出选择。”

　　“但我很好奇你怎样选择，或者说你怎样判定一个人视为珍贵的存在？”

　　“就如同我，我身上东西不少，但我可以肯定的告诉你，没什么是我无法舍弃的，自然也称不上珍贵。”

　　河灵微微摇头。

　　“你能登上这艘船，就说明你有着足够珍贵的存在，只是你自身没有察觉罢了……”

　　这话让叶无忧微微一愣，眼中甚至露出浓郁的思索。

　　他有些警觉。

　　自己如今有什么珍贵的东西么？

　　自己手里这柄刀？还是那几根锁链？还是自己这身破衣衫？

　　硬要说的话……也就是那本日记了。

　　但那本记载了往事的小册子，在叶无忧心中的价值，也仅仅是重要。

　　并非算为珍贵。

　　这都无足轻重。

　　【这卑贱的河灵还是如同往日那般愚蠢，不三不四的话语纯粹误导人心，见到你也不跪拜，果真是背信弃义的畜生】

　　【多可笑啊，哪有什么珍贵与否，不过是世人虚妄的定义罢了，汝之蜜糖，他人谓之砒霜，他人心中视为珍宝的存在于你眼中不过是随手可得的炉鼎器物，而你视为褴褛的东西却是他人眼中的至宝……】

　　【无论这畜生取什么东西，你都无需在意，只要等待即可】

　　【洞天福地，你当为共主】

　　旁白在叶无忧脑海内不断的叫嚣。

　　叶无忧被吵的脑瓜子生疼，眉头紧锁，但最终，他还是做出了抉择。

　　抉择就是不做这个选择。

　　若说洛清寒踏入洛河，觉得有诸多疑惑。

　　那么叶无忧的疑惑比之洛清寒只多不少。

　　一切都太过突兀了。

　　他此刻目光微抬，看向那洛河之灵，认真开口。

　　“我放弃……”

　　脑海之中突然嗡鸣作响。

　　【你不再犹豫，顷刻踏入无相心经第二重……】

　　叶无忧眼眸微微闪烁，目光望着眼前的河灵，神色之上的凝重突然烟消云散。

　　嘴角微微勾勒起一丝笑意，男子恬然一笑，随后就这么不慌不忙悠闲的靠在了船板上。

　　“我倒是好奇的紧，我自己都不知道什么对我而言算是珍贵，你一个云顶河灵，又算的了什么。”

　　河灵似有讶异，但依旧没说话。

　　十息之后。

　　河灵目光望向叶无忧。

　　湖面之上溅起小小的浪花。

　　叶无忧靠坐在船檐上，听见那有东西被投入湖内的动静，目光微微一顿，然后缓缓挪向自己的手中。

　　手心之中本应该紧握的血色长刀，此刻不翼而飞。

　　这就是自身珍贵之物，如今被当成所谓的厌胜之物？

　　血色长刀倒是使得很顺手，倘若丢了，那当真是可惜。

　　叶无忧想了想，转头，朝着河灵问道。

　　“你把我刀丢了？”

　　“嗯。”小河灵犹豫了一下，点了点头。

　　“那是不是应该要捡回来？”

　　叶无忧站起了身，目光望向那看似平静的湖面。

　　平静的水面下，是暗潮涌动。

　　“嗯。”小河灵下意识的应声道。

　　叶无忧点了点头。

　　然后小船之上陷入了良久的沉寂。

　　“不是说捡回来么？”小河灵疑惑道。

　　叶无忧微微侧目，目光却是更为疑惑的望着对方。

　　“捡回来？”他问道。

　　“对。”

　　叶无忧笑了，伸出手，指尖点了点湖面。

　　“你是说，我下湖去捡？”

　　不然呢？

　　这不应当是你的珍贵之物么？

　　河灵目光从湖面转过，下意识想要回应。

　　但迎面而来的却是那被男子握在手中的硕大船浆。

　　船桨之上有一抹金色锁链缠绕。

　　没有实体的河灵在这一刻却是忽而遭受重击，整个身形直接从人形涣散了开来，化为一团扭曲起伏不定的雾气。

　　他为什么能打到我？

　　但河灵的思考是没有任何结果的。

　　回应它的是男子带着恬然笑意的嗓音。

　　“你丢了我的刀，不与我道歉，竟然还叫我去捡？这是什么道理？”

　　锁链抽打之声在河流心间响起。

　　却是从风心灵那缴获的半截金色锁链，此刻哐啷一声，在空中抡直了，就这么直勾勾抽打在了它的身上。

　　那金色锁链究竟是什么！

　　小河灵只是看了一眼，但脑海中却有着某种熟悉感。

　　好像以前也有人这么抽打过它……

　　但这熟悉感还不待其思索，便随即化为疼痛消散。

　　昔日强大无比的神树木灵在这锁链之下没有丝毫反抗之力。

　　木灵是灵，河灵也是灵。

　　河灵被锁链抽打的在船上身形扭曲，但最终只能愤愤的回应道。

　　“我，我是这片福地，这片土壤的意志，你打不死我。”

　　挥舞的锁链在空中顿了半响。

　　紧接着传来男子带着少许惊喜的话音。

　　“那正好，打不死，就往死里打。”

　　小河灵在这一刻身形彻底崩溃，化为蓝色的圆形生物，却是一个球形，两个眼睛两个手，在地上蹦蹦跳跳躲避着锁链。

　　小河灵的话音颤抖传来。

　　“这是你自己做出的选择……”

　　“是么？可我不觉的那有多珍贵，你看，我都有心思打你，却没下去捡那柄刀。”

　　“对了，这样算什么情况，我的厌胜之物已经投入湖底，那眼下我是不是该成为你的主人呢？”

　　叶无忧手臂轻晃，锁链便在他手中如同一个飞舞的风车，发出阵阵呼啸之声。

　　可小河灵的话音再度传来，带着些许嘶吼。

　　“不是刀！”

　　“嗯？”

　　“不是刀！”

　　叶无忧目露疑惑，微微蹲下身，目光望着那有气无力的小河灵。

　　“是什么？”

　　小河灵此刻有气无力，没有回应，只是伸出那短短的手臂，然后指了指前方。

　　叶无忧目光顺着对方指尖望向一旁。

　　如同登船之时出现的画面一样，周围的空间仿若扭曲成了镜面。

　　湖面被一分为二一般。

　　另一边的镜面内，倒映的是完全一模一样的景物。

　　乌篷船。

　　和那站在船头的河灵。

　　以及那不同的身影。

　　一抹血色在湖水中一闪而逝。

　　望着湖水中倒映的那柄熟悉的血色长刀。

　　少女的目光微微一怔。

　　扑通一声。

　　陆采薇纵身一跃，跳入湖中。

　　——————————

　　小船儿静静停在湖中央。

　　叶无忧此刻放下了手中船桨，坐在船头之上，目光悠然，打量着一旁的小河灵。

　　“我想起来了，你方才的话语之中有歧义啊。”

　　“我视为珍贵的存在……怎么，竟然还能指人的么？”

　　“让她当成我的厌胜之物，呵呵。”

　　叶无忧指尖轻叩甲板，对着小河灵淡然开口。

　　话音恬然带笑。

　　“你是不是觉得，她对我很珍贵？”

　　小河灵沉默。

　　“你是不是觉得，我很在意她的死活？”

　　小河灵还是沉默。

　　“你是不是觉得，她才是我的珍贵之物，我会下去捞那个蠢结巴？”

　　小河灵不敢说话。

　　它隐隐觉得，它好像判断错了什么东西。

　　眼前的叶无忧，和方才完全不一样……

　　就如同神树有着本能的【镇压】。

　　小河灵能看出很多东西，这是它独有的天赋，也是洛河福地之灵的本能。

　　在它的判定中，那女子确实是他的珍贵之物。

　　但对方怎么全然不在意的样子？

　　不过按照福地的规则，对方就应当是福地之主了。

　　也就该是自己的主人……

　　只要等那女子彻底在湖中化为镇压这洛河水下怪异的厌胜之物，叶无忧就能掌握这片福地。

　　但一想到自己以后可能存在的遭遇，和对方手中那能克制它的锁链长鞭。

　　小河灵不知该作何言语。

　　可眼前的叶无忧此刻打了个哈欠，随后缓缓起身，然后又是一锁链狠狠的抽打在了它的身上。

　　冰冷且带着无比寒意的话音从男子口中传来。

　　“恭喜你，他娘的猜对了。”(本章完)