　　时间回到少许之前。

　　平静的湖面上泛起涟漪，小舟停在了湖中，不再前行。

　　河灵此刻放下了手中船桨，坐在船头之上，目光望着眼前的少女。

　　河灵那始终平淡的话音此刻泛起些许疑惑。

　　“我是不是见过你？”

　　被突然问话的陆采薇此刻有些惊讶，又有些疑惑。

　　讶异的是这河灵说话了。

　　先前从她登船开始，便自顾自的撑船，没有半分话语。

　　她又是个结巴，河灵不说话，她便也说不出什么话。

　　疑惑的是对方的问题。

　　陆采薇看着眼前这不停变化形状的虚幻河灵，摇了摇头。

　　“没，没有，没有见过。”她磕磕绊绊的回应。

　　没见过么？

　　片刻后，洛河之灵点了点头。

　　河灵的目光落在少女身上，默默打量了几分，最终微不可察的在少女手中剑上扫了一眼。

　　之后，依旧是先前如每一个人都重复了一次的对白。

　　只是这一回，河灵的话语并未惜字如金，而是极为详细。

　　他甚至向陆采薇阐述了为何需要珍贵之物作为厌胜之物。

　　“人与人，人与妖，可以建立契约，因为它们客观存在，但洞天福地是什么？”

　　“洞天福地听起来玄妙，但说来也很简单，只是脚下的这片土壤罢了。”

　　“与这片土地建立联系，并非什么一纸契约便能够做到。”

　　“福地之主本就是一个虚幻的位置，你觉得该当如何与洛河建立联系？”

　　河灵阿巴阿巴对着陆采薇说了许多话。

　　不知为何，踏入洛河中的所有人，小河灵惟独对于眼前这少女略有好感。

　　它甚至有些格外破例，向对方阐述了这些明里暗里的规则……

　　“师父，他说啥？”

　　夏安梦在心间淡淡道。

　　“不知道，这个问题对为师来说超纲了。”

　　陆采薇的智商也不是很理想。

　　面对河灵的泛泛而谈，小结巴隐隐约约意识到了什么，对方似乎是想告诉她一些事情。

　　但她……

　　“啊？”小结巴一脸懵逼。

　　“你觉得作为人，应当如何与这虚幻的洛河，与脚下的土壤建立联系？”河灵耐心追问道。

　　陆采薇沉思半响。

　　“不不不造啊……”

　　河灵沉默，片刻后才轻叹一声，缓缓开口。

　　“选取自身最为珍贵的物品，作为厌胜之物，深埋洛河，对人愈发珍贵，与洛河的联系便愈发紧密……”

　　“厌胜之物，只是搭建联系的桥梁……”

　　“其实就这般简单而已。”

　　可陆采薇却是目露犹豫，神色充满纠结。

　　左丘凉当时做出的反应是立马选择珍贵之物。

　　洛清寒的反应是询问此举有何意义，什么才是珍贵之物？

　　叶无忧则是深思熟虑之后想要放弃这个无端且莫名的选择。

　　陆采薇并未如他们一般想到这么多，但她脑海中隐隐约约也觉得这样有些奇怪。

　　“我我我没有什么东西，可以被当当做厌胜之物。”

　　“有的。”

　　“诶？”

　　河灵平静道。

　　“十息之后，你若不选，我会替你做出选择。”

　　夏安梦的话音在陆采薇脑海内响起。

　　“别怕，走到这一步了，试试也无妨。”

　　夏安梦话音自然带着淡淡的劝慰，和一丝若有若无的悲伤。

　　她当然希望自己徒儿能有更高的成就。

　　为此，她夏安梦甚至做出了某种抉择。

　　“哪怕最后选择的是为师……”

　　陆采薇浑身上下对她来说，最珍贵的不就是自己么？

　　可陆采薇听着夏安梦自顾自的话语，心间十分疑惑。

　　“师父，你你你说什么……”

　　“不必在意为师的，放心吧，这一路很精彩……”

　　“啊？”

　　“难道不是么？难道为师对你来说不珍贵么？”

　　见到陆采薇的反应，夏安梦突然急了。

　　陆采薇愣了半响才反应过来自家师尊的意思。

　　为了安慰夏安梦，陆采薇连忙道。

　　“放心吧，师父，绝对不是你的。”

　　“师父，你怎么，不说话？”

　　“师父，师父？”

　　“没事，为师想一个人静静。”

　　夏安梦再没了言语。

　　面对河灵的话音和师父的劝说，少女目光却是愈发纠结，不经意间退后了一步，然后握紧了手中剑。

　　这是叶无忧给她找回来的剑。

　　磕磕巴巴的话语从她口中传出。

　　“其他，都行，这把剑，不行……”

　　脑海中传来一声微微叹息。

　　顿了一顿，陆采薇才似乎想起了什么，连忙补充道。

　　“我我我师父，也不行。”

　　小河灵没有回应，只是沉默，似乎在一旁倒数。

　　见此情景，陆采薇微微一愣，看了看周围，又看了看自己身上。

　　她最终低声开口。

　　“我放弃……”

　　与叶无忧如出一辙的话音自她口中说出。

　　河灵有些讶异。

　　他没有拒绝，也没有多说什么，只是略微向前一步，走到陆采薇身前，目光落在那被对方紧紧握在手中的长剑上。

　　“你是认为，我是会选择这柄剑么？”

　　陆采薇点了点头。

　　河灵此刻身形忽然涣散了一下，似乎承受了什么打击一般，但片刻后便重新凝聚成人形。

　　虚幻的面容有些僵硬，但那双眼眸之中却是有着异样的微光，带着岁月的沧桑，仿若能看到旁人不可见的东西。

　　比如那柄平平无奇的长剑在陆采薇心中的份量。

　　这便是独属于洛河河灵的天赋神通。

　　小河灵身形又涣散了一下，但很快凝聚恢复。

　　它的神色有些阴霾，但仍是缓缓开口。

　　“我看的出来，这柄剑对你确实很珍贵，以此为厌胜之物……却是足够。”

　　“诶。”

　　本来独自emo的夏安梦此刻听闻此话，又在陆采薇心间活跃起来。

　　“就这柄剑么？那给它啊，还犹豫什么，直接丢湖里去。”

　　“叶无忧找回来的又如何，他又不是死了，之后让他再送你一柄如何？”

　　“不至于啊徒儿，真不至于，那臭小子也就还了你这柄剑，其余什么都没有，出去后为师帮你说他。”

　　陆采薇不说话，只是紧了紧手心。

　　夏安梦和陆采薇之间的交谈河灵不得而知。

　　“要放弃么？”河灵问道。

　　陆采薇刚要点头，但眼角余光之中却是瞥见那平静的湖面下，似乎有着什么东西缓缓沉入。

　　那是一柄她很眼熟的血色长刀。

　　是叶无忧的刀。

　　陆采薇一愣，刚迈步上前。

　　但手中的那柄长剑却是忽而不受控制的脱手而出。

　　就这么在空中轻轻一个回旋，直直的落入了水中。

　　扑通。

　　两道浪花在湖面一前一后的翻起。

　　却是陆采薇的身形紧随那剑光，跃入湖水之中。

　　河灵没说话。

　　只是扭头望向一旁。

　　灰袍剑客此刻身形踏在船头，刚刚放下抬起的指尖。

　　面对河灵投来的目光，只是淡淡一笑，并未做任何解释。

　　“你越界了……”

　　“我已经是将死之人，你觉得我会在意这些么？”(本章完)