　　沉重，沉重。

　　叶无忧踏入水面，但随即察觉到一丝不对劲。

　　气机绽放，在周身聚拢宛如一个小小的屏障，隔绝了这奇异的湖水。

　　六境天权的气机若是寻常时候，不说直接扬了这湖水，至少也能让这湖水翻腾不止。

　　但眼下仅仅是能包裹在周身。

　　气机被压制了。

　　与外界截然相反。

　　如今的大炎土壤之上，修行者的神通威能被放大，但在这湖水中，却是形成两个极端，被死死压制。

　　厚重如山的压力自四面八方袭来。

　　这并非寻常的水压。

　　水面之中带着一股厚重的力量，想要将人生生埋入湖底。

　　“愈发深入，压力便愈大，若是以中三境来衡量，只要踏入湖水之中，就再无上浮可能。”

　　叶无忧做出了简单的判断，但并未在意。

　　以他如今的修为，这些许厚重的压力还拦不住他。

　　抵御着这股水下的无形压力，叶无忧缓缓前行。

　　黑漆漆的身影一个接一个的在水下浮现，叶无忧看了一眼，幽蓝色的身形在他周身浮现，然后将其包裹在内。

　　那群黑漆漆的身影无手，只有身躯，双腿更是并拢黏合在了一起，如同游鱼。

　　男女老少，面色狰狞，各不相同。

　　只不过此刻这些诡异的身影都无法突破幽灵的防护。

　　陆采薇体内有他半分神魂。

　　叶无忧一边循着那微弱的感应，一边目光透过周身由幽灵和气机组成的层层屏障，打量着那些漆黑身影。

　　“究竟是什么？”

　　漆黑，只有身子，没有手臂，想要吞噬自己，如同要将人生生留在这湖中……

　　似曾相识的感觉从叶无忧心间浮起，但他的记性如今已然差到了一个地步，眉头紧锁，但却丝毫想不起来。

　　沉入湖底的速度突然加快了几分。

　　不知如何，叶无忧身边的气机微微凝滞一瞬，周身的屏障露出了一个细小的缺口，尽管转瞬即逝，但那些漆黑的‘游鱼’却仿若立刻察觉一般，顿时发疯一般游了过来。

　　好在有幽灵阻挡，气机也是转瞬恢复，那些狰狞的身影此刻如同撞在无形墙壁上。

　　哪怕是在水下，但那些‘游鱼’所展现出的力道也极为恐怖，身形撞在叶无忧周围，却是直接崩溃开来，化为一团由一团的漆黑淤泥，最后丝丝缕缕散开，消融于水中。

　　叶无忧双眼微微眯起。

　　仿若察觉了什么，他的速度再次提升，朝着心间所感知陆采薇所在的方向而去。

　　“没有手，只有身子，想要将人留在此地，漆黑的淤泥，阻碍气机运转……”

　　早该想到的。

　　【诡门棺】

　　诡门棺中那些漆黑的鬼影，不就是只有手，没有其余身躯么。

　　洛河之中，与诡门棺有何等联系？

　　叶无忧不得而知，但此时此刻他只能再次提速。

　　诡门棺中的那些鬼手，即便当初青白妖魔拥有完全且不需支付任何代价的完美【适应】，但也仅仅是能够在其中苟活，如同炼狱。

　　眼下惟一庆幸的，也只能是这些‘游鱼’不会直接浮现在人身上，至少还能被气机和幽灵阻隔，不像那些鬼手，直接从人身体内钻出，生生折磨。

　　这些漆黑的身影虽然相似，但似乎远没有诡门棺中的那些存在恐怖？

　　可很快，叶无忧就知道了答案。

　　随着叶无忧在湖底的不断深入，周围那些漆黑的身影似乎有了某些变化。

　　漆黑的身影不断撞上叶无忧周围的屏障，随之身躯崩溃，化为漆黑的淤泥炸开，彼此往复。

　　气机组成的屏障在这一刻又出现了一道口子。

　　却是被那些游鱼活生生撕咬开来的口子。

　　“这些东西，会吞噬气机。”

　　叶无忧微微皱眉。

　　他气机倒是充沛，即便此刻被压制，但维持屏障依旧不算困难。

　　顶多算是浪费。

　　但那些吞噬了叶无忧气机的‘游鱼’，在这一刻竟然有了新的变化。

　　它们的身躯直接撞在叶无忧周身的屏障上，化为淤泥粉末，但紧接着，却是在屏障内的区域重新凝聚。

　　气机屏障对那些存在毫无作用。

　　“吞噬了我的气机，便与我的气机同质化……”

　　叶无忧摇了摇头，先是随手碾去那几道踏入他周围的身影，随后直接撤去了气机。

　　独留幽蓝色的身影包裹叶无忧全身。

　　眼下幽灵是最后的防线。

　　叶无忧便这样仗着幽灵护身，生生在水中顶着那无数道怪异身影前行。

　　“近了。”

　　心神间的感应，让叶无忧察觉到了陆采薇就在不远。

　　“短短时间，她为何下沉了这么深的距离？”

　　这湖水仿若没有极限。

　　也正因此，四周漆黑如墨的水中，不掺杂一丝光亮。

　　叶无忧神色平淡，右眼散发出猩红的光芒。

　　就如同深海之中的红灯笼鱼。

　　这一丝黑暗的微弱光芒，吸引了无数注意。

　　那一张张狰狞恐怖的面容在他身前不断浮现，可无论如何都无法突破幽灵的防护。

　　那些身影愈发聚集在叶无忧周围了。

　　幽灵发出无声怒吼，四只手臂挥舞，不断的碾碎周围聚集而来的身影。

　　但包裹叶无忧前行的速度还是渐渐缓慢了下来。

　　幽灵的身躯很庞然，如同一座巨人。

　　那些‘游鱼’的身躯很渺小，如同蝼蚁。

　　但蝼蚁不断聚集，却是爬满了幽灵全身。

　　面对这些蝼蚁，幽灵却是无法施展。

　　如同方才撕咬吞噬叶无忧的气机屏障一般，现在也开始撕咬幽灵。

　　诡异是不会消散的。

　　只是此举，会加深幽灵的侵蚀。

　　更甚至。

　　“会穿过幽灵么？”

　　幽灵的身躯被咬出一个个缺口。

　　幽暗的湖水下，巨人停下了脚步。

　　看着周围那些密密麻麻的‘脸’，叶无忧神色淡漠。

　　指尖轻轻抬起，触碰着眼睑。

　　【泯灭】

　　潜藏于右眼中的最后一丝泯灭被叶无忧动用。

　　顷刻间。

　　明明是水面之下，但漆黑的黑炎却是瞬间燃烧在了周围那无数身躯之上。

　　扩散，扩散……

　　漆黑的火焰不断扩散。

　　幽灵周身那些攀爬的身躯随之消散一空，在【泯灭】之下，却是连淤泥都不曾留下。

　　【泯灭】的效果好的出奇，叶无忧有些微微讶异。

　　既然【泯灭】对这些存在有用，那么自己是不是可以凭借【泯灭】，重新踏入【诡门棺】中？

　　毕竟【诡门棺】中的那些鬼手，似乎与这些身影是同一类的存在。

　　漆黑的黑炎燃烧在四周的湖水，只是这湖水似乎也有某种奇异力量，黑炎虽然没有熄灭，但也渐渐停止了扩散。

　　终究只是一丝【泯灭】，能做到这幅情况已经出乎叶无忧意料。

　　至少，此刻他的身前再无阻碍。

　　叶无忧双手一划，身形向着湖面下方探去。

　　却是扬起一片血雾。

　　血腥的气息很微弱，但在这深不可测的湖水中，飘散在了叶无忧眼前。

　　叶无忧微微一怔。

　　他微微扭头，目光透过漆黑无比的湖水看向另一侧，仿若能看破黑暗。

　　那丝丝缕缕的殷红是从那一侧传来的。

　　那并非是陆采薇所在的方向。(本章完)