　　漆黑幽暗的湖水之中。

　　洛清寒目光死死凝望着周围，那些漆黑狰狞的面容在她周围不断浮现。

　　她的右手袖袍此刻依旧空空荡荡。

　　左手却是抓着一条手臂。

　　叶无忧赠予她的手臂被那河灵当成厌胜之物丢入水中，她跳下湖去，也取回了这条臂膀。

　　但她装不回去。

　　没有叶无忧那种奇怪的白色粘液，这条断臂当真就只是断臂而已。

　　气机化为屏障，但转瞬就被吞噬，撕裂。

　　气机拦不住这些诡异的生物。

　　有神通光芒弥漫，周围数道漆黑身影转瞬化为冰雕，连带着湖水都随之冻结。

　　可漆黑的身影如同疯魔般冲击着那冻结的冰凌。

　　咔嚓，咔嚓。

　　碎裂声不断传来。

　　洛清寒所凝结的冰霜被轻易打破。

　　似乎有些过于简单了。

　　她往日的神通威力本不止于此。

　　但眼下，在这湖面之下，气机被压制，神通威力不复以往。

　　除此之外，她的气息远远不复从前。

　　六境天权……中期。

　　并且还在继续低落。

　　洛清寒不明白，也无法理解。

　　为何那个誓言会有这般大的影响。

　　事实也确实如此。

　　这并非是寻常的修行者以道心立誓。

　　而是如灰袍剑修口中的道心种魔。

　　古时修行，讲因果，一言既出驷马难追，常有大佬莫名奇妙与小辈结缘。

　　当然，这并不是人心向善。

　　只是因为道心种魔。

　　哪怕是一句戏谑之言，有时也会有严重的后果。

　　这个时代，人们已经逐渐不信因果，本应当没有这样的誓言存在了。

　　但眼下，却是出现在了洛清寒身上。

　　看似一句不严重的话语，却让她的境界此刻难止的跌落。

　　眼下，她自身的气机却是完全无法阻挡这些漆黑的‘游鱼’

　　但【无下限】可以。

　　拥有【无下限】的洛清寒，不说神通威力，但说防护这一块，鲜少有人能与之相比。

　　洛清寒索性不管不顾，直接全力朝着上方而去。

　　可【无下限】当真就没有缺陷么？

　　【无下限】可以阻挡一切神通，一切存在触碰到洛清寒的身躯，但那份力道却是无法阻止传递。

　　有漆黑游鱼突破了气机的防护，直直撞在了她的身上，虽被【无下限】所阻，但那份力道却是将洛清寒朝着湖底深处撞去。

　　更有狰狞脸庞此刻张开大嘴，撕咬在了洛清寒身上。

　　下一刻，周围的漆黑身影被冰晶给尽数撕碎。

　　洛清寒眼眸之中满是怒意，但眼下只能耗费更多的气机，强行朝着那已然看不清的湖面冲去。

　　但那些‘游鱼’的数量仿若无穷无尽，紧随其后。

　　哪怕撕咬不穿【无下限】，但那份力道依旧极为恐怖。

　　衣裙之上沾染着班驳血迹。

　　丝丝缕缕的鲜血从她身上溢出，随着涌动的水流溢散。

　　气机再度跌落。

　　六境天权初期。

　　洛清寒眼下就连想要施展道域隔绝这一切，都无法做到。

　　黑暗中无数身影撕扯着她的身躯，如猛兽般撕咬。

　　【时间零】

　　周围的动静都被静止在了原地，洛清寒连忙朝着上方而去。

　　但……

　　跃不过去。

　　那些如同‘游鱼’般的存在，此刻团团聚在一起，就如同一座圆形囚笼，将她生生困在其内。

　　冰花在水中璀璨绽放。

　　终于将前方轰出一个缺口。

　　但也打破了【时间零】。

　　缺口顿时被封住了。

　　身躯微微一顿，洛清寒目光望向周围，看着那无边的黑暗和那时而闪现的无数狰狞面容。

　　衣袍早已化为染血的褴褛破布，女子眸中的神色从一丝惊惧再到平静，再到决然。

　　洛清寒目光望向自己手中。

　　满是鲜血的左手上，此刻握着那一截保存完好的断臂。

　　实话说，洛清寒后悔了。

　　她完全不知心中这股情绪从何而起，只是在这叶无忧给她撞上的手臂被那河灵丢入湖中时，说是脑子一热也好，说是不假思索也罢……

　　但总之，她就那么直勾勾的跳入了湖面。

　　为了什么呢。

　　但如果是自己的左臂被丢入湖面，自己还会跳下去么？

　　洛清寒也不知道。

　　总之，眼下就是这样……

　　她已无力回天，只能静静的悬在水中，【无下限】在她身上作为最后的屏障，延续着最后的时间。

　　血肉被撕咬的疼痛不断传来，但却无法真正的伤及到自己，只是浅显的皮肉。

　　洛清寒闭上了眼。

　　人们常说，人最后的时间会有走马灯回忆起一生。

　　洛清寒没有。

　　她一闭眼，就是陆采薇被叶无忧压在身下低吟的场面。

　　眼睑之下轻轻颤抖。

　　洛清寒后悔。

　　她后悔为什么自己不早一点下手。

　　后悔为何要看到那一幕。

　　后悔……

　　洛清寒此刻都被打出走马灯了，自然没有睁眼。

　　所以自然也察觉不到那将周围怪异给燃烧殆尽的黑炎。

　　道心种魔，境界跌落。

　　洛清寒知道，一切的一切，都是源于当初那一日自己看见叶无忧和陆采薇的那一幕。

　　如果自己不知道，就不会立下那样的道心誓言，就不会有后面的事情。

　　眼下自己这个境界，还怎么完成道心誓言？

　　女子的话音绝望又寂愤。

　　“叶无忧，你混蛋，我应当趁你还是五境时，就上了你。”

　　被幽灵包裹的叶无忧此刻站在她身前。

　　眉头深深皱起。

　　————————

　　血色长刀被陆采薇握在手中。

　　少女在这一刻以刀做剑，施展出强悍剑招。

　　凛冽的破碎剑气卷起周围的湖水，浩浩荡荡的向着前方席卷而去。

　　如同在水面之下造出一道水龙卷。

　　深邃的湖水之中，气机被压制，一式剑起风雷所消耗的气机远远大于先前。

　　陆采薇跃入湖中，目的倒是明确，只是想帮叶无忧拿回这柄刀，以及自己那柄剑。

　　叶无忧的这柄血色长刀倒是好找。

　　陆采薇刚踏入湖中，没多久便已经找到。

　　可那柄剑却是不见踪影。

　　陆采薇初始依稀还能见到那柄剑的光影，但随着渐渐深入湖中，周围没有一丝光亮，便彻底不见那长剑踪迹。

　　当那些漆黑的游鱼身影聚拢过来，陆采薇近乎陷入了僵局。

　　气机所化的屏障会被吞噬，随后那些看似孱弱的‘游鱼’便能突破自身的防护，袭向自身。

　　叶无忧有【幽灵】护体，洛清寒有【无下限】。

　　陆采薇可没有。

　　但这一刻陆采薇聪明的很。

　　两层屏障。

　　她自身气机所化的屏障在外，夏安梦力量所化的屏障在内。

　　那些刚刚突破第一层防线的身影，被夏安梦的气机所阻，刚要故技重施，便被陆采薇给清理的一干二净。

　　“别找了，现在这怎么可能找得到？”

　　夏安梦的话音带着劝诫响起。

　　周围不见五指，全都是这些漆黑的怪异身影，眼下还能支撑，但人力终有尽时。

　　能拿回叶无忧那柄刀就已经极为不易，那柄剑是真的寻不到了。

　　陆采薇目光望着那无尽的黑暗，眼眸之中有着犹豫。

　　她不曾想到这湖水似乎没有尽头。

　　她已经下沉很长一段距离，但依旧不曾触底。

　　当真寻不到了……

　　若是再待下去，自己也就罢了，但师父会有危险。

　　眼中有着浓浓的失落，陆采薇最终轻轻叹了口气，随即身形向着上方而去。

　　然后她就看到了那一脸嫌弃的叶无忧。

　　和衣着几乎不着寸缕，满身血痕的洛清寒。

　　陆采薇眼瞳猛然瞪大。

　　“你，你们……”(本章完)