　　幽灵隔绝的方寸之地内，不大不小站着三道身影。

　　叶无忧眼下有些生气。

　　气的是一个个的怎么都不省心，非要跳入这危险的湖中。

　　叶无忧眉头微皱。

　　“说说吧，你们两是为什么都跳湖？”

　　陆采薇一愣，开口道。

　　“我我我我我我……”

　　算了，结巴晚点说。

　　叶无忧伸手制止了她的话语，点了点洛清寒，道。

　　“你先说。”

　　洛清寒没说话，目光低垂，望向手中紧握着的那断臂。

　　叶无忧微微一怔，目光望向洛清寒，以一种极为疑惑的语气道。

　　“你是说你为了这截手臂，于是跳入湖中，结果把自己搞成这幅模样？”

　　洛清寒沉默。

　　叶无忧掂量着那被洛清寒握在手中的半截手臂，摇头微叹。

　　“愚不可及。”

　　“叶无忧，你什么意思！”

　　“洛清寒，你眼下怎么变得这般愚不可及，为了这鸡肋之物把自己弄着这般模样，若非我巧恰经过，你觉得你还能撑多久？”

　　“我……”

　　洛清寒的话音突然停顿，在她目光之中，叶无忧却是一手死死掐住了她的肩膀。

　　“蠢货，不过一条手臂，我先前已经给了你一臂，即便丢了，日后我再助你一臂之力又何妨。”

　　说着，叶无忧直接将那断臂给洛清寒接了上去。

　　洛清寒被叶无忧训斥，眼眸微微一怔，抿了抿唇，但却不发一言。

　　但她随即又觉得这样不对。

　　一是被叶无忧单方面骂了很不爽。

　　二是眼下还有陆采薇在一旁看着。

　　自己安能低头摧眉折腰侍无忧啊？

　　洛清寒咬了咬牙，声音寂愤道。

　　“你，你又懂什么，这手臂虽然是你给我，但……”

　　“但是什么？”

　　“但是，但是……”

　　洛清寒神情有些气愤又有些懊恼。

　　明明自己当时为了这条断臂直接踏入湖中，哪怕被无数漆黑的‘游鱼’围困，她也死死的护住这手臂。

　　可他现在怎么还说我？

　　叶无忧见着对方回应不上来，也没继续追问，只是冷冷开口。

　　“没什么但是，洛清寒，手没了我可以帮你接，命没了我就只能帮你立块碑。”

　　洛清寒呼吸急促，却是身躯都被气的颤抖。

　　话音微微一顿，叶无忧没再继续方才这话题，而是目光疑惑望向洛清寒。

　　“你的境界为何如今跌落了如此之多？”

　　洛清寒张了张口，没说话。

　　【一介炉鼎，眼下道心种魔，已然根深蒂固了……】

　　叶无忧眉头微微皱起，似乎想到了什么，最终转过身，望向一旁。

　　小结巴正安安静静站在那儿，见着叶无忧目光看来，身子顿时立正了。

　　“我我我……”

　　陆采薇一边说着，一边想起了什么，将手中那柄血色长刀递给了叶无忧。

　　叶无忧沉默接过，目光看了看陆采薇，又看了看被自己握在手中的刀锋。

　　“只是一柄刀而已，下次不要这样了。”

　　“可，可，可是我的剑，也丢了。”陆采薇小声道。

　　“没关系的，之后我再为你寻一柄。”

　　叶无忧的话音极为温柔，没有丝毫指责，言语之中尽是安慰。

　　与方才对洛清寒充满指责的话语天差地别。

　　如此大型双标现场，让一旁的洛清寒看傻了眼。

　　洛清寒第一次觉得叶无忧有些不可理喻。

　　明明是一模一样的处境，明明陆采薇也是因为身外之物踏入湖中……

　　为什么自己就被叶无忧训斥，而陆采薇不用。

　　为什么，差距如此之大。

　　洛清寒深深吸了一口气，目光错开，望向一旁，却是不想再看。

　　而叶无忧与陆采薇的交谈还在继续。

　　“可那是你你你帮我找回来的剑……”陆采薇话音有些落寞。

　　叶无忧想了想，开口问道。

　　“所以你觉得那柄剑很珍贵么？”

　　陆采薇点了点头，轻轻嗯了一声。

　　当然很珍贵啊。

　　她很在意那柄剑。

　　于是叶无忧又问道。

　　“那有没有比那柄剑更珍贵的东西呢？”

　　陆采薇啊了一声，目光看着叶无忧，看着他对自己微笑。

　　她的小脑袋瓜明显有些疑惑。

　　但她有师父。

　　遇事不决，可问夏安梦。

　　“师父父，你知道叶无忧说的是什么嘛？”

　　夏安梦微微一笑，话音充满自信道。

　　“傻孩子，那肯定是为师啊。”

　　陆采薇点了点头。

　　她心里很清楚，通过师父的回答，自己排除掉了一个错误的答案。

　　这便是遇事不决，可问安梦。

　　所以答案便很显而易见了。

　　陆采薇想了想，低垂着头，声音极为小声的道。

　　“是你……”

　　话音未落。

　　轰——

　　湖底突然传来一声震鸣。

　　漆黑幽暗的湖水在这一刻开始了阵阵翻腾。

　　叶无忧猛然转身，目光却是望向了湖底。

　　无数道漆黑的游鱼身影此刻从底部如喷泉般涌现，密密麻麻，无穷无尽。

　　怎么还有这么多？

　　叶无忧本以为自己方才那最后一丝【泯灭】，不说将这些诡异的存在全部燃尽，但至少也去了十之七八。

　　可现在看来，远远不曾达到。

　　只是眼下究竟发生了什么？

　　叶无忧无暇深思，此刻只能让【幽灵】包裹着三人朝着湖面之上而去。

　　无数漆黑的身影从叶无忧周围掠过，但出人意料的，却并未多瞧叶无忧三人一眼。

　　若是先前，它们定要朝【幽灵】不断撕咬。

　　而眼下，那些漆黑的身影却是一个个均无比迅速的越过叶无忧。

　　就仿若在逃窜一般。

　　【幽灵】的速度已经拉到了极限，但四周的压力也比先前更为浓郁。

　　沉重，沉重。

　　叶无忧感觉此刻【幽灵】身上扛了一座小山。

　　没关系，很快就到了。

　　倏忽之间。

　　一方漆黑的小木盒浮现在了叶无忧身前。

　　叶无忧眼眸微微一怔。

　　【诡门棺】此刻不受他控制的自主出现在了此地。

　　漆黑的小木盒此刻微微颤抖。

　　就仿若有什么东西要破棺而出。

　　大手伸出，叶无忧一把握住诡门棺，死死压住，随后强行收入体内。

　　虽然叶无忧隐约猜到了这地方的存在和诡门棺有些相似，但别在这时候给我添麻烦啊。

　　漆黑的湖水似乎有了一点微光。

　　周围不再是如先前那般漆黑。

　　这说明快到了。

　　可叶无忧的身形却是忽而变得极为僵硬。

　　就连此刻抬起手指，扭头望向身后，都显得如此艰难。

　　叶无忧的目光缓缓转向身后，望向那漆黑的湖底。

　　有目光注视而来。

　　——————

　　灰袍剑修此刻站在小舟船头。

　　他指尖微动，剑光清亮，在水面之上来回斩过，其速之快，带出一道又一道白色匹练。

　　那些跃出水面的漆黑鬼影刚一露头，便被剑刃斩碎。

　　这些先前对叶无忧几人造成不少影响的鬼影，在灰袍剑修面前，却是没有丝毫反抗的余地。

　　他的境界毫无疑问要胜却此地众人太多太多。

　　可他的目光仍是凝重，并未有半分松懈。

　　湖底下的异常震鸣，他也感受到了。

　　他此刻望向一旁的河灵，问道。

　　“这是什么？”

　　河灵的回答果然没让他失望。

　　“……记不清了。”

　　灰袍剑修轻轻叹息。

　　但河灵的话音再度响起。

　　“虽然记不清……但之所以洛河需要厌胜之物，便是因此缘由。”

　　厌胜之物，说着有些许艰涩，但实际也就是镇压之物。

　　镇压什么？

　　灰袍剑修微微一愣。

　　“原来你先前的话语，不是说说而已？”

　　“应该不是……”

　　灰袍剑客被它的话语搞得有些莫名奇妙。

　　但他很快便察觉到对方话语中的一丝不对。

　　“不对，厌胜之物代表着福地之主……但洛河自古以来始终无主，哪来厌胜之物？这湖底的东西，以往又是如何镇压？”

　　如果河灵的话语没错的话，这厌胜之物应当是只有福地之主才能提供。

　　他的疑惑问出，河灵也陷入了某种思索。

　　小河灵双手抱头，神色纠结。

　　“记不清了……”

　　果然……

　　灰袍剑客并不讶异对方的回答。

　　这河灵的记性简直差到了一个极点。

　　无论什么事情都仿若被遗忘了一般。

　　“我说，我记不清楚……”

　　“知道了知道了。”

　　“不。”

　　河灵的话语微微一怔，随后站在船畔，目光望着那漆黑的湖水。

　　“我说，我记不清洛河有没有主人了……”