　　本是无比昏暗的湖泊，在这一刻，亮如白昼。

　　光芒映照，将那右眼都无法看穿的黑暗给轻松驱散。

　　一切都那么的熟悉。

　　他终于知道为何诡门棺会自动浮现而出了。

　　或者说，并非是诡门棺。

　　而是诡门棺其内的某个存在。

　　这湖泊底部，却是有一尊与诡门棺内相同的上古妖兽。

　　烛九阴。

　　身居幽暗，视为昼，暝为夜。

　　先前在诡门棺深处，叶无忧便曾见过这烛九阴，但那时候，与这尊妖兽正面交锋的，并非是他。

　　而是那青白妖魔。

　　也正因为此，叶无忧未曾亲身体会过那烛九阴的恐怖。

　　但没吃过猪肉还没见过猪跑么？那尊青白妖魔可是自己一转眼就被烛九阴给生生腰斩了。

　　【幽灵】将叶无忧三人包裹在内，幽蓝色的巨人虽然此刻已无法前行，但仍是矗立在水中，丝毫不惧的与湖底深处对视。

　　【隐匿】之下，那尊烛九阴或许无法发现自己一行人……

　　光芒映照，被注视的感觉浮现在叶无忧心间。

　　这整个湖泊都是对方所掌控的领地，往日还有青白妖魔帮自己吸引目光，但眼下……

　　最后一丝侥幸破灭。

　　洛清寒此刻目光露出怔然，她自然也察觉到了这股异常。

　　虽然境界不复先前，但她仍是下意识的便要做出举动。

　　可结果……

　　“动不了。”

　　洛清寒眼下身形僵硬，无法动弹，就连气机都近乎凝滞。

　　再看向一旁。

　　叶无忧与陆采薇亦是如此。

　　叶无忧额头之上青筋乍起，骨骼咔咔作响，庞然气机在体内回荡，发出沉闷声响，如同滚滚雷鸣。

　　他的气机储备不可谓不强大，已经远远超越寻常天权境界。

　　但即便如此，仍是一丝一毫的气机都无法溢散而出。

　　湖底深处，有漆黑阴影浮现，随之，数道猩红的瞳孔睁开。

　　陆采薇不说话，叶无忧没有举动，洛清寒此刻目光怔然，却是不自觉的目光望向叶无忧，喃喃道。

　　“叶无忧，叶无忧，怎么办……”

　　嗯？

　　洛清寒微微一愣，随即极为不可思议的喊道。

　　“叶无忧，你怎么……闭眼了！”

　　“闭嘴。”

　　叶无忧眼敛疯狂颤动，仿若在做某种挣扎。

　　他在与自己的右眼做挣扎。

　　右眼这个怂包，方才和那玩意对视了一眼。

　　好家伙，直接就闭上了，说什么也不肯睁开。

　　身躯无法动弹，气机凝固，就连体内的血液流淌都在渐渐微弱，减缓。

　　一时之间，叶无忧仿若再度回到了昔日第一次踏足天牢，面对那群诡异的感觉。

　　再这样下去，不行。

　　【不行？当然不行，这雄性烛九阴不值得你多看一眼，不如将诡门棺彻底打开，将那雌性烛九阴放出，那蛇身柔弱无骨，将其身子缠在腰间，也不失为一件趣事】

　　狗东西还在狗叫，我把烛九阴缠腰间？

　　烛九阴把我缠腰间还差不多。

　　右眼指望不上，狗旁白还在狗叫，神树只会性骚扰。

　　叶无忧牙关紧咬，他走到如今，靠的全都是他自身的努力耕耘与辛勤汗水。

　　所以。

　　【无相心经第三重——无人相】

　　极为恐怖的阵阵声响起在洛清寒与陆采薇耳畔。

　　却是叶无忧的骨骼此刻咔咔作响。

　　血肉撕裂，却生出了漆黑的甲胄，身形庞然，背后长出黑色的羽翼。

　　洛清寒与陆采薇从未见过【无人相】下的叶无忧。

　　于是在二人带着茫然与惊惧的目光中，宛如巨人般的叶无忧一手一个，拎起二人，向着湖泊上方头也不回的疾掠而去。

　　无形且厚重的压力在这一刻宛如山岳般压在叶无忧身上。

　　漆黑的甲胄之下溢出丝丝缕缕的殷红。

　　但尽管如此，却是强行挣脱了这份束缚。

　　湖水之中突然传来呼喊的话音。

　　“救我，带上我，带上我！”

　　“是洛清寒么，是……等等，你被妖兽抓了？”

　　叶无忧只是淡淡朝话音传来的方向望了一眼。

　　目光之中，却是一个神色阴柔的男子，眼下断去一臂，正身形被束缚在这湖水之中，无法动弹。

　　男子正是左丘凉。

　　他的神色极为阴郁。

　　按照那河灵的话语，他丢下了他的定风珠，那是他浑身上下最为宝贵的物件。

　　但却一无所获。

　　左丘凉不甘心接受这样的结果，什么都不曾获得，反倒还失去了至宝。

　　哪怕心中极为犹豫，但他最终还是跳入了这湖水之中。

　　他要寻回他的定风珠。

　　他自信，他是七境。

　　哪怕真有危险，至少，自保有余。

　　但事情有些出乎他的意料。

　　那些漆黑的鬼影游鱼，便让刚踏入七境的他，不得不动用了一次道域化解危机。

　　心中已然有些后悔，正当他在原地迟疑究竟是下潜还是上浮时。

　　烛九阴的光芒笼罩了一切。

　　他也被死死压制，哪怕用尽手段，也全然无法动弹。

　　眼下却是见到了在这湖水之中能自由行动的叶无忧。

　　但在他的视线之中……

　　那究竟是什么个妖兽？

　　左丘凉心中只有一个词汇。

　　怪物。

　　漆黑的庞然身影，左手抓着先前将自己重创的那位持剑少女，右手捏着往日那孤傲不可一世的洛清寒，而那拥有【无下限】的洛清寒，眼下也是伤痕累累。

　　显然……都是被这妖兽给擒住了。

　　叶无忧并未多看对方一眼，直接朝着湖面之上掠去。

　　而左丘凉更是心有余悸。

　　还好那妖兽没有对自己动手。

　　那陆采薇和洛清寒都被这妖兽一手一个给生擒，二人的下场可想而知。

　　也不知那在外界的叶无忧知晓此事，会是怎样的心情。

　　左丘凉冷冷一笑，但随即眼中阴郁更深，神色更是露出一丝慌乱。

　　别人下场如何管他屁事啊。

　　自身还无法动弹。

　　而湖底之下那道漆黑的巨大身影，此刻已经缓缓浮起。

　　宛如小山岳般的烛龙于湖中显现。

　　下一刻。

　　湖底震鸣，似有地脉翻腾，泥土，淤泥，黑影……

　　尖锐的嘶鸣声自四面八方传荡而来，声浪此刻当真如同实质，在这湖泊之中掀起阵阵浪潮。

　　先前那些漆黑的‘游鱼’被这声浪扫过，一瞬间便纷纷炸裂开来，化为无数黑色淤泥。

　　左丘凉目中露出惊骇，身形在这浪潮之中随波逐流，面色惨淡，七窍流血。

　　但也正因此，借着这股巨力，他的身形恢复了一瞬的掌控。

　　但那道恐怖的身影却已经跃至了他的身前。

　　烛九阴。

　　被那猩红的瞳孔注视，左丘凉感觉身体宛如被撕裂一般疼痛，意识都近乎要接近瓦解。

　　无法匹敌。

　　事到如今，左丘凉再也无法有任何保留，他近乎绝望的掏出一块令牌。

　　这是从五行身上以【神通·先攻】窃取而来的令牌。

　　其内蕴含了那位掌座女子，一击之力。

　　“掌座救我！”