　　水浪之中蕴含着巨大的力量。

　　尽管叶无忧如今身处【无人相】，身形庞然如同小巨人，但眼下也被这浪潮吹打着左摇右晃。

　　湖面翻腾不止，掀起滔天巨浪。

　　巨浪如山倾倒。

　　本来已经到达湖面的叶无忧，刚探出个头，就被那垂落的湖水再度生生砸入湖中。

　　广阔如同汪洋的湖泊，在这一刻自中心为始，泛起了一个小小的漩涡。

　　可漩涡转瞬扩大，席卷一切，宛如无尽的深渊，要将湖中一切吞入其中。

　　借着这股巨力席卷，身形恢复控制，气机重新流淌，叶无忧毫不犹豫的动用了道域。

　　【道域·绝地天通】

　　漩涡之中，忽而生成了一个隔绝一切的方寸之地。

　　蔚蓝的天空，湛蓝的海水。

　　道域的力量不可谓不强悍，但眼下……湛蓝的天空却是转瞬变得灰暗，湛蓝的海水泛着深沉。

　　即便是道域之中，也被外界影响了。

　　这便是烛九阴的神通。

　　叶无忧心中不由得将这烛九阴与蒲牢做比较。

　　得出的结果……

　　叶无忧不得不承认，这烛九阴眼下所展露而出的实力恐怕比起蒲牢还要恐怖几分。

　　毕竟一个是龙之四子，与蛤蟆所生，所化蒲牢。

　　一个则是天生地养的烛龙。

　　但察觉到这般情况，叶无忧的眼中却并未有半分气馁，反而有一丝莫名的欣慰。

　　烛九阴所展现出的实力愈发强大，叶无忧反而愈发放心，更为坚定了自己的选择。

　　当初叶无忧重新融入【诡门棺】，明明自身已经被【诡门棺】盯上，几乎无法开棺。

　　再加之叶无忧掌握了道域，【诡门棺】的诡域已经难有用武之地。

　　理论上，【诡门棺】并非一个好的选择。

　　可叶无忧偏偏还是重新融入了【诡门棺】。

　　原因也很简单。

　　当初叶无忧发现【诡门棺】直接动用到极限，能爆掉蒲牢。

　　踏入棺中，又发现那烛九阴的存在，能直接爆掉青白妖魔。

　　那一刻，叶无忧就决定了，他必须重新获得【诡门棺】。

　　【诡门棺】现如今对于叶无忧而言只有一个作用。

　　就是爆。

　　一路走来，叶无忧的修行方式，已经走出了一条与世间修行者截然不同的道路。

　　无论自身修道什么境界，七境八境九境，亦或是掌握了怎样玄妙的神通。

　　但身上没个能自爆的玩意，叶无忧当真不习惯，觉都睡不着。

　　“不知这烛龙和那未知的尊上，谁更强？”

　　可这个问题很快就得出了答案。

　　——————

　　野兽忿怒的嘶鸣声传遍天地，激荡整座湖泊。

　　偌大的水域，席卷的漩涡，在这一刻尽数静止了下来。

　　天地间在这一刻变幻了颜色。

　　巨浪的轰鸣声消退了，烛龙的嘶吼声微弱了下去……

　　整座洛河天地安静的听不到任何声音。

　　但也仅是一瞬。

　　下一刻，声音从无形化为有形，彼此重叠在一起，压缩到极致，在这一刻炸开。

　　却是爆发出远比先前更为庞然的轰鸣。

　　巨浪滔天，层层叠叠，湖面之上那席卷一切的漩涡此刻就如同有一双无形大手，将其生生撕裂，搅毁，停滞。

　　但换来的却是水面之上出现了一个极为恐怖的深深凹陷。

　　女子黑白阴阳道袍飘摇，紫发静静垂落，任凭周围轰鸣阵阵，任尔东西南北风，但发丝却没有丝毫吹拂。

　　紫发女子手臂伸出，掌心向前，仅仅是这么一个简单的姿势，周围空中不断回荡的阵阵恐怖之力便在她身前消散。

　　如同竖起了一道无形屏障。

　　而那尊烛龙此刻终于整个身躯从水中浮现，显露在了众人眼前。

　　“烛九阴……”

　　紫发女子淡淡开口，目露思索。

　　洛河之中竟然有一尊烛九阴？

　　这倒是她意想不到。

　　但……

　　北海洞天能被那蒲牢占据借此存活于世，洛河之中有隐藏的上古妖兽也不意外。

　　只是这畜生，状态未免好的有些过头了。

　　若是自身全力施为，想来是能宰了这畜生，但对于自己的消耗则不可估量。

　　况且……

　　眼下，她只是借由那令牌降临的一式分神，蕴含着一击之力而已。

　　思考这些作甚。

　　倒是五行，他怎么会招惹这么一尊……

　　嗯？

　　紫发女子眉头微皱，目光轻瞥一眼身后，见到的却是左丘凉的呆滞身影。

　　怎么会是这家伙？

　　眼下虽然和那烛九阴彼此对峙，但紫发女子神色却是淡然，淡淡开口。

　　“五行呢？”

　　听见对方的问话声，左丘凉这才从方才的震撼中如梦惊醒，连忙低下头。

　　“五行，我踏入洛河后，便没有再遇见五行前辈。”

　　“令牌为何在你手中？”

　　左丘凉默默道。

　　“是前辈给我的，他说我境界低微，而他用不上此物，便交由我防身。”

　　可紫发女子此刻微微摇头，却是一句话直接戳穿了对方的话语。

　　“你在撒谎。”

　　“诶，不，掌座大人，在下所言……”

　　话音被女子打断。

　　被左丘凉称为掌座的女子神色平淡，目光扫过周围天地，仿若能看见整个洛河。

　　“无妨……五行他，已经死了。”

　　在这洛河中，她没有感受到五行的气息。

　　啊？

　　听着对方的话语，左丘凉一瞬之间如临重击。

　　不是，那位五行前辈死了？

　　可他不是八境么，八境天璇，怎么会死在这里？

　　平静的话音从身前传来。

　　“死了便死了，但本座倒是好奇，究竟是谁……”

　　话音尚未落下，紫发女子眼眸微微一凝，淡漠的目光凝望着身前那不断嘶吼的烛龙。

　　“畜生，修行不易，虽然本座只有一击，但真要与我为敌，为此耗去至少百年积蓄么？”

　　烛龙的嘶鸣声渐渐停止了，猩红的眼瞳打量着对方，似乎在思考对方的话语。

　　紫发女子的身形朦胧，却是虚幻的造物，并非真身。

　　短暂的沉默后，一人一兽之间似乎达成了某种共识。

　　烛龙低吼一声，庞然的身躯随之收缩，却是从空中直直落回湖面。

　　紫袍女子嗤笑一声，刚要开口。

　　但湖水却是浩浩荡荡扬起，烛龙巨大的身子直接拍在湖面，整座湖面顿时掀起巨浪，宛如天倾之势，朝着女子当头砸下。

　　紫发女子面色微变，周身却是直接显露斑驳光影。

　　周围的空气一瞬间变得粘稠，扭曲。

　　从她身上显露出的力量还是气机。

　　但这气机的浓郁程度，却是已经超乎了世人的认知。

　　九境天权。

　　一击之力，就此消耗了去。

　　湖水纷纷扬扬倾倒在紫发女子身形上。

　　紫发女子沉默。

　　身躯只是虚幻，这扬起的湖水，也只是寻常巨浪，并非神通。

　　烛龙没有动手，这只是烛龙的一次挑衅。

　　但她的眼眸还是一点一点变得阴沉无比。

　　沉默少许，她终于缓缓转身，神色露出阴霾，望着身后的左丘凉。

　　“说吧，至少本座很好奇，究竟是谁能杀了五行。”

　　左丘凉哪知道五行怎么死的。

　　八境还能死的？

　　这不纯彩笔。

　　但眼下，他知道，面对眼前极度愤怒的掌座，必须给对方一个答案。

　　于是他不假思索，灵机一动，张口便来，脱口而出。

　　左丘凉伸出手指，指着天空正色道。

　　“定是那该死的叶无忧干的！”

　　————————

　　叶无忧不知道自己在湖面中翻腾了多久。

　　他只知晓，这该死的湖面，一浪接着一浪，一浪更比一浪浪，浪浪不相同。

　　道域直接崩碎，气机涣散，【无人相】包裹全身的甲胄此刻也纷纷碎裂，剥落，露出的是浑身上下的血肉淋漓。

　　到最后，他直接放弃了抵抗，只是一手一个，将陆采薇和洛清寒揽在怀中，任由潮起潮落，就如同漂流。

　　煞笔烛龙从天空落了下来，直接将湖面砸出凹陷，叶无忧腾空而起，然后又随之落下，深入湖面。

　　但他神色很是平静。

　　麻木了。

　　再一次落入湖水之中，眼下的湖中，早已经乱糟糟一团。

　　由于这湖泊经过几度天翻地覆的摧残，湖底的淤泥，杂物，包括那些如同‘游鱼’般的怪异身影，此刻尽数被水浪拍晕了过去，在湖水中上下沉浮。

　　叶无忧身上的甲胄此刻尽数脱落，目光有些脱力后的疲惫。

　　却是被强行被退出了【无人相】。

　　身影僵硬，几乎无法动弹。

　　叶无忧分不清这是烛龙神通的后遗症还是【无人相】的副作用。

　　但眼下，好在湖内似乎没了危险，此刻有陆采薇和洛清寒，强行拖着他身体向湖面而去。

　　如同先前叶无忧一手抓着一个，眼下叶无忧也是两只手臂各自被身边人抓住。

　　手臂上传来的触感很柔软。

　　在这冰凉刺骨的水面下，唯有女子的胸怀给叶无忧带来一丝温度。

　　叶无忧突然笑了笑。

　　“怎么了？”

　　却是洛清寒问道。

　　叶无忧努了努嘴。

　　一个镶嵌着珠子的罗盘静静漂浮在湖水之中。

　　定风珠。

　　叶无忧不知道那是什么，但狗旁白说这是废物，如何能入你法眼。

　　旁白说废物很正常，在它眼中没有不是废物的东西。

　　真正废物的东西狗旁白叫都不会叫。

　　洛清寒目光微微一怔，随即游了过去，一伸手，将那罗盘拿回。

　　“这是什么……”

　　听着洛清寒的话语，叶无忧翻了个白眼，心想我哪里知道？

　　反正是拾得，没人要的。

　　但他眼下没空去管洛清寒，而是极为艰难的动了动那被陆采薇死死抱在怀中的手臂。

　　小结巴此刻目光望向叶无忧，眼中满是心疼。

　　但叶无忧指尖却是指向某处。

　　随后，他咧嘴一笑。

　　“找到了。”

　　一滩黑色的淤泥中，一柄长剑被黑泥附着，只露出浅浅一角。

　　陆采薇目光一愣，有些不可置信的游了过去，从黑泥之中取出了那柄长剑。

　　长剑剑身上脏兮兮的，剑柄的丝带都已经脱落，剑身之上更是有着多处破损。

　　不过这柄剑的材质本就不算顶尖，眼下经过这么多次摧残，能不断裂便已经算是奇迹，如今能完好无损回来，倒真是让人没想到。

　　望着手中的这柄剑，陆采薇目光怔然。

　　这是她的剑么？

　　是……

　　确实是她的那柄剑。

　　无论形式，材质，制式，还是手感都一样……

　　可总觉得有哪里不对劲。

　　“这……不对呀。”

　　可她的话语声太小，叶无忧意识都快模糊，洛清寒更是单人拖着叶无忧，此刻回身招呼陆采薇连忙跟上。

　　陆采薇没再多想，将剑收起，随即连忙跟了过去。

　　本来已经逐渐平静的湖水在这一刻，却是忽而掀起了浪花。

　　浪潮柔和，但却带着一股无形之力，却是将本来近在咫尺的陆采薇，与叶无忧洛清寒二人给强行从中分开了去。

　　叶无忧目光微凝，洛清寒当即出手。

　　气机绽放，直接击打在身前那股柔和浪潮。

　　可……

　　洛清寒击打在了水面。

　　上善若水。

　　这柔和的浪潮没有丝毫危险，只是将人轻轻推向岸边。

　　但却让洛清寒那力道被顷刻间散去，全然无法控制自身的方向。

　　叶无忧此刻浑身仍是僵硬，就连一根小拇指都动弹不得，眼眸死死盯着身前。

　　他只能看着这道无形却无比柔和的浪潮将双方分离的越来越远。

　　究竟是什么！

　　可旁白的话音却是在他脑海内顷刻间响起。

　　带着一丝怒意与疯狂咒骂。

　　【不过一介炉鼎，她也配，凭什么，这该死的炉鼎！】

　　【这昔日背叛你的孽畜河灵果真该千刀万剐！竟让你一介炉鼎成为福地之主……】

　　【也好，也好，让这福地之主作为你的炉鼎，阴阳合欢，生生炼化……】

　　……

　　陆采薇从水面跃出，站在了船上，目光顿时焦急的望向四周。

　　小河灵坐在船头，看了看陆采薇，又看了看少女手中的那柄剑。

　　它的眼中露出深深的疑惑。

　　嗯？

　　怎么取回来了？

　　但……

　　规则使然。

　　它能察觉到，此刻已经与陆采薇构建的那一丝联系。

　　小河灵身形涣散，但转瞬之间却是凝聚为一柄清亮长剑。

　　话语声自河灵传来。

　　“从今往后，你便是洛河之主。”

　　——————

　　深不可测的湖底。

　　身形如同小山岳般的烛龙静静蜿蜒盘旋在水底，仿若陷入沉眠。

　　水花荡漾。

　　一柄清亮长剑，此刻在湖水之中，不断浮沉。

　　最后落在了湖底。

　　烛龙打了个哈欠。

　　卷起的黑色淤泥，将那剑锋之上的微光彻底掩埋。(本章完)