　　两道赤裸身影在水面中沉浮，最终被浪潮冲到了岸边。

　　正是叶无忧与洛清寒二人。

　　两人此刻都怔怔的躺在岸边沙地上，不发一言。

　　洛清寒似乎是被浪给拍晕了，叶无忧则是浑身僵硬，动弹不得。

　　两人身形都光溜溜的，静静躺在沙滩上。

　　这世间很科学，叶无忧从【无人相】退出，衣物早已经尽数摧毁。

　　洛清寒则是早在湖中时，衣物就已经化为褴褛，眼下经历湖中这般多的汹涌浪潮，衣衫早就损毁。

　　【不可饶恕，不可饶恕，这炉鼎不过借着你的一丝福荫才能残存至今，洛河之主本就该是你！】

　　【卑贱之人，竟敢在你身前逾越……】

　　【也罢，也罢，既然事已成定局，不过区区洛河之主，你丝毫不在意，但对这炉鼎的逾越，该有的惩戒却是少不了】

　　【惩戒，你日后定要好好给其施以惩戒，待此后那天机楼必然会将这结巴的事迹传遍天下，八十万水军倾巢而出，捏造人设，世间第一女子剑仙，千万年来唯有的洛河之主，当她的名气传遍四海，世间万千男子爱慕而不得，天下万千女子嫉而自愧不如，当世间无人不知无人不晓之时，你在于众目睽睽之下与其双修，令其侍奉于你，一举震碎世间生灵道心】

　　【想到这，你不由得轻哼起来】

　　狗东西的发挥依旧稳定。

　　叶无忧神色淡漠，只是静静躺在砂石之上，目光微抬，望向远方天空那一抹微光。

　　挺好的。

　　先前那浪潮将陆采薇与自己强行分开，叶无忧还有些焦急。

　　但当得知这洛河福地最终归属于陆采薇时，叶无忧心间顿时平静了下来。

　　洛河之主？洞天福地？

　　说实话，在很早的时候，叶无忧就从旁白口中得知了洞天福地的存在。

　　而遇见蒲牢之后，关于洞天福地的认知，更深了几分。

　　福地会诞生灵韵，供这片土壤上的人们修行，而福地之主则可以借助整个洛河修行，更是有着地利的绝对加持。

　　此外的种种好处，叶无忧暂时不得而知，但想来应该也少不了。

　　毕竟连旁白都这般激动，在旁白口中，世间再好的宝物点评起来也是废物蝼蚁，可唯独这洛河每每提及，哪怕言语显得轻视，但其重要性不言而喻。

　　就如同一个对食物极为挑剔的人，面对一份饭菜，说出“还行”二字。

　　那这饭菜必然是十分好吃。

　　眼下同理，能让旁白称为机缘的存在，那就当真是一份天大机缘了。

　　而如今，这份机缘落在了陆采薇身上。

　　虽说有些莫名奇妙，叶无忧心间甚至有着疑惑，那柄剑作为厌胜之物，不是被陆采薇给捡了回来么？

　　这其中又是如何评判的？

　　叶无忧不得而知，也根本想不明白。

　　就连旁白都未曾提及此事，且反应极为出人意料……

　　想来，也是无从知晓。

　　说起来，当初小结巴的令牌是叶无忧给的。

　　但对于这个结果，叶无忧并没有半分不满，反而……莫名的松了一口气。

　　洛河之主，不是他。

　　毕竟，叶无忧从最初开始，就不太想踏入……洛河。

　　先前在外界所说的看似戏言，但实际叶无忧当真有此想法。

　　他不太想踏入洛河。

　　第一，是因为洛河的隐秘有些多了。

　　就比如，那曾三度回响在他耳畔的那句话。

　　“小心白露亲你。”

　　这句话前前后后出现了三次，两次洛河，一次神树世界。

　　而神树世界当时在旁白口中，也被称为小洞天。

　　而且很关键的一点。

　　每每这句话响起在他耳畔时，没有任何人在身边。

　　事后叶无忧曾不止一次的问过旁白，关于这句话的讯息。

　　但旁白从未有过回应。

　　旁白……似乎不知道这一切。

　　这是叶无忧心中的第一个疑虑。

　　第二。

　　从蒲牢开始，关于洞天福地的一切，似乎都是被设计好的。

　　洛河是被唤醒的。

　　那位尊上，亦或是其下面的人手谋划了这一切。

　　而蒲牢执行了这一切。

　　但最终……他们并未出现。

　　就如同你跟进一个项目做出了成果，最后验收且汇报时，却拱手让人？

　　叶无忧不理解。

　　这也是他心中的第二个疑虑。

　　第三……

　　叶无忧不愿。

　　哪怕踏入洛河，叶无忧也从最初就想好，他并不想成为这所谓的洛河之主。

　　他踏入此地，内心早就有着想将帮忙这洛河机缘，赠予他人的念头。

　　陆采薇，白露……再不济勉强也能给洛清寒。

　　如今给到陆采薇，倒是合了他的心意。

　　并非是叶无忧对这机缘没有兴趣，也并非是叶无忧怀疑天机楼主那些话语。

　　他只是……

　　想试试。

　　试一件事。

　　叶无忧承认，自己修行至今，就光凭自己这堪称莽夫的性子和这堪称灾星的气运，纵然有时有些小聪明，但能有此成就，旁白至关重要。

　　早在大炎之时，叶无忧曾经历了一次别样的【回溯】。

　　那是许清远最后用生命的代价，触发的一次【回溯】。

　　换来的是……叶无忧深深的疑惑。

　　旁白喜欢狗叫，而且很莽。

　　自己早先也容易受其影响，许多看似漫无目纯纯莽夫的选择，事后想来，其实莫名奇妙却走在了最正确的道路上。

　　虽说叶无忧也曾有过疑惑。

　　但若仅仅如此，倒也罢了。

　　毕竟，无论如何，自己总是胜利的那一方。

　　哪怕是面对蒲牢这样的强敌，旁白都给了自己不小的帮助。

　　拥有【无人相】的力量，胜利是必然的。

　　但先前的一场心魔劫……

　　直接改变了叶无忧心中所想的一切。

　　如果不是陆采薇帮助，那自己……会败在心魔劫中。

　　后果是什么？

　　叶无忧不知道，也不想知道。

　　虽然眼下他能够自由掌控《无相心经》的前三重境界，但他仍是忌惮这一切。

　　可忌惮归忌惮，叶无忧依然无法改变什么。

　　但至少，他可以做到一件事情。

　　他可以不去在意旁白的话语，不去拼命成为那所谓的洛河之主。

　　种种原因，加之心间一直有的疑虑，让叶无忧做出了这一举动。

　　而眼下，结果似乎也并不坏。

　　至少，是陆采薇。

　　耳畔传来女子的喃喃梦呓。

　　伴随着一阵窸窣之声，叶无忧知道，是洛清寒醒了。

　　他并未多看对方一眼，只是默默感应着身边人的气息。

　　又跌境了么……

　　洛清寒的境界踏入洛河时，是半步七境。

　　但眼下，却是已经跌落到六境初期。

　　女子有些沙哑虚弱的话音从一旁传来。

　　“叶，叶无忧，采薇呢……”

　　叶无忧没说话，只是极为艰难的抬起一根小拇指，指了指天边。

　　天边那有一缕微光。

　　虽说相隔很远，但叶无忧能感知到，陆采薇的气息就在那里。

　　洛清寒支撑着起身，目光望向天边，怔然半响。

　　没有再说话。

　　心乱如麻。

　　对于修行者而言，境界究竟意味着什么……无需多言。

　　三人最初之时，洛清寒境界最高，陆采薇次之，叶无忧境界最低。

　　但眼下，却是反了过来。

　　巨大的落差让洛清寒眼下失神。

　　淡淡的话音从一旁传来，带着问询。

　　“道心立誓当真有这般恐怖？”

　　洛清寒面色缄默，美眸望着身前的沙土，良久，缓缓回应。

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“本不该如此……”

　　她确实无从知晓。

　　一个简单的誓言，本应没这般恐怖。

　　就如同寻常合同违约，顶多支付些违约金罢了。

　　但洛清寒错不该在叶无忧面前以道心发誓。

　　那就不再是道心立誓。

　　而是经由旁白悄然衍化的……道心种魔。

　　天价违约金。

　　何谓道心种魔。

　　洛清寒眼眸之中不断闪烁，眼下的思绪更是无比挣扎。

　　那句在认知扭转下，本就无心的言语，在这一刻却是不停回荡在她脑海中。

　　怨念，执念，最终皆化为欲念。

　　某种荒诞的感觉在洛清寒心中浮现。

　　仿若自己生来这世间，就是为了上叶无忧而生的。

　　但理性告诉她，这是错的。

　　这是错误的一切。

　　可如果这是错误。

　　为何自己先前远离叶无忧，便会觉得思绪难安，心神不宁。

　　自己待在叶无忧身边，便仿若一切都有了着落。

　　洛清寒境界跌落并非什么隐秘的事情，先前叶无忧不提，陆采薇也在身旁，虽然小结巴问起，但当时情况又万分紧急，洛清寒始终闭口不言。

　　人要脸树要皮，更别提那事太过荒诞。

　　但眼下叶无忧是第一次主动提起……

　　不，是错误的，错误的。

　　洛清寒重新理清了思绪。

　　她深深吸了一口气，冷静下来，但鬼使神差般，微微扭头，望向叶无忧。

　　鲜血浸透湿润的砂砾，深黄色的沙土之中，唯有叶无忧周身，满是血迹，如同一张铺贴在男子身下的大红地毯。

　　而叶无忧眼下……不着寸缕，赤裸躺在沙滩上。

　　洛清寒眼眸微微一愣，随即目光露出惊惧，强硬的转过了头去。

　　但心中却是有浪潮奔涌。

　　本压抑的念头在这一刻却是无端涌起，方才所见的一幕却是在心里挥之不去。

　　指尖深深刺入土壤之中。

　　洛清寒咬着牙开口，话音却是无比艰涩。

　　“叶无忧，你……”

　　话到一半便停滞，洛清寒不知自己要说什么。

　　让他穿衣服么？

　　到底要不要让他穿衣服？

　　叶无忧若有所觉。

　　他虽然身子无法动弹，但脑海可清醒的很。

　　也很明白眼下是如何处境。

　　淡漠且平静的话音从男子口中传出。

　　“洛清寒……”

　　“嗯？”

　　“我不会给你上的。”

　　——————

　　“天权文曲星君，别来无恙。”

　　灰袍剑修此刻身形踏空而起，却是直接出现在了那道女子虚影身前，微笑着微微一拜。

　　紫发女子神色淡漠，她虽然耗去了那一击之力，但眼下还未消散。

　　此刻听闻话音，目光扫过身前，微微凝聚。

　　“我……好似见过你。”

　　“星君当然见过我，北海，瑶池几场宴会，在下都有参与，不过在下于当年不过一介微末，上不得台面，星君还能记起小仙，就已经很不错了。”

　　“阁下自谦了，能踏入那几座洞天，可不是微末之辈。”

　　灰袍剑修淡淡一笑，摇头道。

　　“陈年往事，还有什么可说的……如今我已是垂死之人，让星君见笑了。”

　　垂死之人？

　　紫发女子看了看，随即轻叹道。

　　“没放弃修为么？可惜了，若是早早放弃这一身枷锁，融入世间，总能有机会找到续命之法延续下去的。”

　　“星君说的也是，只怪我醒的太早了，没成想这洛河虽然是福地，但眼下与往日的福地根本无从相比……”

　　话音之中似乎带着别的含义。

　　紫发女子目光微凝，她看着眼前这不知名的剑修，笑道。

　　“你是在怪我？”

　　灰袍剑客目光淡然，缓缓开口。

　　“小仙不敢，小仙只是好奇，星君最初不曾前来染指洛河，但为何眼下又要分神来此呢？”

　　“你不用试探，你看的出来本君眼下只是一道分神，并无力量，只是顺道来此，看看这自古无主的洛河究竟是何样貌，但……”

　　被称为星君的紫发女子此刻目光望了一眼下方。

　　离湖面数丈高的地方，少女静静悬立而起，眼眸轻闭，但身形稳稳当当，双脚踏在那河灵所化的剑锋之上。

　　有微光自湖面升起，化为点点荧光，一缕缕汇入陆采薇体内。

　　更有丝丝缕缕的灵气汇聚。

　　仿若洗礼。

　　紫发女子神色有些讶异，嘴角微微勾勒，好似无奈的笑道。

　　“真的是福地洗礼……这天下如今还真能出一位福地之主？”

　　“喔，星君最初觉得洛河此番还是会无主么？”灰袍剑修问道。

　　“呵呵，算是吧，毕竟这块区域地处偏僻，古时即便身为福地，也没多少人愿意染指，虽说一直无主有些令人讶异，但也没谁会去在意。”

　　虽然这么说着，但紫发女子眼中还是有一抹惋惜。

　　洛河只是她计划中的一部分，用来引出其余的上古修行者，让他们自相残杀，消耗其力量。

　　除此之外，她也知晓，这洛河从古至今始终无主，只是原因不明。

　　所以她便没有参与此事，一是有风险，二是免得无端耗费气力。

　　只是没成想，这一直无主的洛河，眼下还当真被人得手了。

　　好歹是一块福地啊……

　　但眼下，只能眼睁睁看着罢了。

　　紫发女子目光落在陆采薇身上，看了几眼，却是微微皱眉。

　　“星君，怎么了？”

　　沉默少许之后，紫发女子淡漠回应。

　　“无事。”

　　古往今来天下剑修千千万，有那么几分眼熟不算什么。

　　她目光重新落在了那位灰袍剑修身上，想了想，问道。

　　“那你如今寿元无多，接下来有何打算？”

　　虽说是她一手将事情衍变成这样，但同为上古存活至今的修行者，倒也能让她多聊几句。

　　可灰袍剑修并未回应对方这个问题。

　　而是持剑抱拳轻轻一拜，话音平静道。

　　“星君还要留在此地么？”

　　嗯？

　　紫发女子眼眸微微眯起，看了看寿元所剩无多的对方，目光又望了一眼下方正在接受福地馈赠的陆采薇。

　　她好似明白了什么。

　　呵……

　　原来想的是这档子事。

　　“既然如此，那本君便就此离去了，阁下自便。”

　　“如此甚好。”

　　两人话音并未隐瞒，这让女子身后的左丘凉愣了愣，连忙开口问道。

　　“掌，掌座，那我呢？”

　　“你？”

　　紫发女子淡淡回眸，瞥了对方一眼。

　　她想了想，淡漠开口道。

　　“你去找叶无忧。”

　　“啊？”

　　左丘凉微微一怔，但随即反应过来，连忙补充道。

　　“晚辈，晚辈当然要找叶无忧，他不仅害了我师尊，还害了五行前辈，我做梦都想替他们报仇。”

　　“但，叶无忧眼下不在这里啊，他没有踏入洛河。”

　　可紫发女子此刻摇了摇头。

　　“你错了，他在这。”

　　左丘凉心中愈发疑惑。

　　对方又没见过叶无忧真容，而且自己确实没见到对方踏入洛河，她是如何这般断定的？

　　况且叶无忧还能宰了五行前辈么？

　　紫发女子淡淡道。

　　“我感知到了，五行身上道统的气息，如今在别人手中。”

　　【金行】

　　叶无忧当初其余四条道统全收纳入了神树，唯独留了【金行】归纳自身。

　　紫发女子淡然开口。

　　“左丘凉，如果你先前不是谎言的话，那人就应当是叶无忧。”

　　“如果你先前对我所说还是谎言的话，那……”

　　听着这番话语，左丘凉面色有些微微僵硬。

　　他只是随口一说，毕竟叶无忧这家伙是他认定的背锅位。

　　不好的事全推给他就行了。

　　但叶无忧当真没踏入洛河吧？

　　左丘凉并不知晓叶无忧的动向，在他的思绪中，也就是说，眼下洛河之中还有一个，能击败五行的存在？

　　不。

　　不仅于此。

　　不管那个人是谁，他现在都必须是叶无忧。

　　因为自己先前所说，是叶无忧杀了五行。

　　自己总不能说自己说谎吧？

　　骗大领导？

　　那以后自己这个五行宗宗主，还混不混了？

　　但现在，叫自己去杀了对方？

　　开什么玩笑。

　　左丘凉汗都要滴下来了。

　　紫发女子似乎看穿了左丘凉心中所想，话音冷淡道。

　　“那人如今就在洛河天地，你去找他，找到你口中的那位叶无忧，杀了他。”

　　“可，可他能杀五行……”左丘凉话音都颤抖了。

　　“是啊，他能杀五行，所以你是说你做不到么……”

　　“……”

　　“那就去替我招揽他。”

　　紫发女子的身形缓缓消散。

　　左丘凉身形颤抖，但却化为一抹流光远遁而去。

　　灰袍剑修目光淡然，身形下沉，最后站在空中，望着那光影中的少女。

　　下一刻。

　　他的身形直接崩溃。

　　却是自我兵解了去。

　　只余‘神魂’，融入光影之中。

　　————————

　　“洛清寒，我不会给你上的。”

　　气氛陷入了漫长的沉默。

　　叶无忧的身形依旧无法动弹。

　　但却让幽灵把自己身体埋于沙土之中。

　　沙土当成衣物，掩盖了他的身躯。

　　洛清寒背过身去，面向沙土，不发一言。

　　可叶无忧的神色却是愈发有些尴尬。

　　都多久了，怎么身体还是不能动？

　　关键自己拼命尝试让身体动起来。

　　结果本不该动的地方倒是有动静。

　　明明自己整个人都埋在沙土里，偏偏露出了那么一点。

　　叶无忧平心静气。

　　但心神之间却是传来一股感应。

　　嗯？

　　【放肆，竟敢对你的炉鼎下手！】

　　叶无忧目光一怔。

　　他感应到了，属于自身的那一抹极为微弱的神魂。

　　当然，并非是叶无忧的。

　　而是陆采薇体内的。

　　那种感觉……

　　夺舍！

　　身躯还是无法动弹，叶无忧目光微凝。

　　他本想叫洛清寒前去支援。

　　但转念一想。

　　洛清寒现在的修为，就是送啊。

　　叶无忧深吸一口气，不再犹豫。

　　下一刻，神魂直接离体而出。

　　少倾。

　　洛清寒怔了怔，似乎才感知到叶无忧不知为何神魂离体而去了。

　　他去做什么？

　　洛清寒不知道。

　　她的境界不断跌落，气机浮沉。

　　但……

　　鬼使神差的，洛清寒回头望了一眼。

　　叶无忧浑身被沙土掩埋。

　　但唯独有剑锋却破土而出。

　　如同倔强的小草，在无论多么险峻的环境中，都能茁壮生长，逆风翱翔。

　　片刻后。

　　女子默默起身，步伐沉重，且极为缓慢。

　　她走到了叶无忧面前。