　　夏安梦依旧在陆采薇体内。

　　此刻眸光闪烁，目光深深凝望，落在自家徒儿身上。

　　陆采薇身形之外泛着阵阵白晕，外人看不真切，但她在陆采薇体内倒是看的明明白白。

　　不一样了。

　　洛河天地之中有丝丝缕缕的气息极为温和的融入陆采薇体内，温养经脉，淬炼神魂，重塑根骨。

　　这不亚于叶无忧昔日以道果淬体。

　　除此之外，陆采薇的神魂似乎与以往发生了变化。

　　虽然外形依旧没变，但夏安梦知晓，不一样了。

　　女子神魂晶莹剔透，其上更是飘然一种奇异气质。

　　这种气息夏安梦曾经在叶无忧身上感受过几分。

　　但也仅仅是几分，远不如陆采薇现在这般纯粹。

　　一人得道鸡犬升天。

　　神魂伤势最难修复。

　　更别提只余残魂的夏安梦。

　　昔日夏安梦待在叶无忧体内，而当叶无忧吞下那蒲牢神魂炼化后，自身神魂也发生了天翻地覆的变化，仅仅是溢散而出的气息，便让作为残魂的夏安梦受益匪浅。

　　那时的夏安梦，身上所留下的隐含不说尽数痊愈，但也好了十之八九。

　　而如今这一缕缕灵气，则更是让其彻底补足了最后一丝残存的隐患，如同补上了最后一块的拼图。

　　夏安梦望着自身如今的变化，似乎意识到了一件事。

　　她不再是残魂了。

　　而是完整的神魂。

　　夏安梦此刻有些微微愣神，一时之间甚至不知接下来的打算。

　　神魂完整再无隐患，那理论上接下来就应该找一副合适的躯体了？

　　怎样的身躯最为匹配最为合适，且有着浑然天成的修为，自己又最为了解呢？

　　夏安梦微微抬眸，清冽的目光望向上方泛着光晕的神魂。

　　陆采薇此刻双眸紧闭，那股福地的馈赠仍未结束，灵气入体，仿若在接受某种洗礼。

　　夏安梦的双眸此刻微微眯起，随即抬起手臂，朝着陆采薇的神魂猛然伸出。

　　“给我下来！”

　　伴随着女子清冽的话音，一抹人形光影却是直接被夏安梦从上方生生拖下。

　　光影渐渐凝实，化为灰袍剑修的虚幻身影。

　　却也是一尊‘神魂’。

　　只是这尊神魂，其身上的气息与夏安梦所认知中的神魂天差地别。

　　魂体通体晶莹，完好无缺，其上更是有强大气息显露。

　　但却有浓郁死意弥漫。

　　而此刻灰袍剑修受到阻拦，他的目中先是一愣，望向夏安梦的神色充满疑惑与奇异。

　　他下意识的捋了捋衣袖，但随即察觉到自身已然是虚幻神魂，自嘲的笑了笑。

　　“事先我还当真未曾察觉阁下的存在，看来阁下是早早就在这姑娘体内了，只是不知阁下在此，又是何意？”

　　灰袍剑修话音云淡风轻，虽说二者都是神魂，但显然，他并未将夏安梦放在眼中。

　　他只是有些奇怪罢了。

　　由不得他不奇怪，毕竟谁能想到陆采薇体内还会有一尊神魂存在呢？

　　听闻对方话音，夏安梦眉头紧皱，最终冷笑道。

　　“你管我作甚，至少不是如你这般，做这种夺舍之事。”

　　哦？

　　灰袍身影尽管被斥责，但目光并未有丝毫波澜，只是目光打量了一眼夏安梦，又扫视过周围。

　　他最终摇头轻笑。

　　“阁下言重了，在下观你状态，是刚刚从残魂恢复过来，而且你未曾如我一般遮盖气息，但这具身躯对你的存在也没有丝毫排异，想来对方早就知道你的存在并且默认，且你已经在这姑娘体内待了有挺长时间了。”

　　夏安梦并未掩饰气息，但陆采薇的身体对她却没有排异。

　　可夏安梦仍是眼神冰冷的盯着对方，冷冷开口。

　　“废话真多。”

　　灰袍剑修并不在意，只是目光望向上方那正在接受洗礼的陆采薇，淡然道。

　　“阁下何必如此道貌岸然，先前还不了解，但如今我在那丫头身上感受到了与阁下你相同的气机，想来就连所修的运气法门，都是你教给她的，且你又在她体内蟠踞这般悠长时间……若是我没猜错，你应当至少算是她半个师父？”

　　“修行功法相同，气机同源，你一介残魂借着她残存至今，如今神魂终究完善，她的身躯对你来说极为熟悉，且对你毫无排异，怎么，是还要在下将话说的更明白些？”

　　灰袍剑修话音带着某种戏谑的笑。

　　夏安梦初始并未言语，目光只是平静。

　　她最初之时，目的并不纯粹。

　　无论是传授对方所学功法，还是修行方面的学识，亦或是教导……

　　可那又如何？

　　陆采薇对她不设丝毫防范。

　　若只是想要得到一副身躯，她夏安梦早就有无数个机会这样做了。

　　可她并没有。

　　人生在世，谁人心中无恶念？

　　心念随波起，如浪潮翻涌，踏岸自平寂。

　　“你也配猜忌我？”伴随着一声冷笑。

　　虽是神魂之身，但夏安梦身上的气息却是一点一点壮大。

　　灰袍剑修轻抬手臂，伸出二指，于身前轻抚，好似在抚摸一柄看不见的剑身。

　　他话音轻淡道。

　　“怎么，难道在下说错了，阁下如今已然是完整的神魂，就算现在义正言辞，你的本能自会驱使你寻一具身躯附着……”

　　“少血口喷人，少将你这种揶揄的想法加在我身上，我可没这样的本能。”

　　夏安梦嗤笑一声，神魂身躯之上光芒绽放，便有无形之力朝着灰袍剑修而去。

　　后者轻轻抬指，便轻而易举化解这次攻袭。

　　二人的动静都不算很大，甚至算是刻意压抑了威力，以免对陆采薇身躯造成损害。

　　淡漠的话音传来。

　　“我说是本能，便是本能，这是人的欲望，人生在世，无非衣食住行，而民以食为天，当你还是残魂之时，便如同饭都吃不饱的人，哪里会去在意其余的衣，住，行呢？”

　　双指成剑，微微一抬。

　　夏安梦微微一怔，本欲向前的身形顿时停下了脚步。

　　有无形利刃洞穿心口。

　　话音再度传来。

　　“而当你已经不再是残魂，便等于已经不再为食物发愁，只剩下衣，住，行，而如同保暖思淫欲，自然会想要去在意其余的东西，就比如这具对你来说极为合适的身躯。”

　　夏安梦沉默一瞬，随即深深呼吸。

　　“你说错了。”

　　“哦？是么，可这是由古至今的道理……”

　　“不，我指的不是这个。”

　　夏安梦缓缓开口。

　　“我徒儿的身体，我想什么时候要就什么时候要，根本无需费这般功夫……”

　　可灰袍剑修微微摇头，指正道。

　　“不过是她遇见危险便让你出来暂时救场，但那终究不是你自己的身体，人世间的欢愉你都只能眼睁睁看着，无法亲身经历……”

　　“经历什么，我连双修时谁先谁后都跟我徒儿讲好了，你个不要脸的家伙告诉我，我还需要经历什么！”

　　嗯？

　　灰袍剑客神色微微一顿，目光中有半分疑惑，三分不解，六分半的震撼。

　　震撼之色一闪而逝，剑指轻晃，与先前如出一辙的无形利刃激射而出。

　　夏安梦想要抵挡。

　　可发现对方的目标根本不是自身。

　　有大手自身后抓来，生生捏住夏安梦，然后将她往后这么随手一抛。

　　夏安梦初始还有慌乱，但随后就稳稳当当的落在了某人肩头。

　　“诶……”

　　宛如巨人般的神魂此刻目光低垂，望向那脚下的灰袍小人。

　　夏安梦这才意识到，原来对方眼中的震撼，并非因为自己的话语。

　　而是因为叶无忧。(本章完)