　　三道神魂光影彼此对立。

　　夏安梦身姿比陆采薇还要高挑不少，甚至比起洛清寒要丰腴几分，但此刻坐在叶无忧肩头，却是小小一只。

　　灰袍剑修目光看了叶无忧半响，最终微微皱眉。

　　“你这不是神魂。”

　　“哦，那你觉得我是什么？”

　　叶无忧并未着急动手，而灰袍剑修眼中也露出思索。

　　趁这个功夫，叶无忧目光扫视周围，先是在光茧环绕的陆采薇身上凝望了几眼，随后微微侧眸，望向肩头的夏安梦。

　　夏安梦此刻正晃着脚丫子，见着叶无忧望来，目光微微一顿，随即侧开了眼眸。

　　“你怎么来了？”

　　“今天天气不错。”

　　“啊？”

　　夏安梦愣了愣，心想这叶无忧怎么说这些没用的话。

　　“我是说，你问我怎么来了，就跟今天天气一样，毫无意义。”

　　叶无忧撇了撇嘴，然后伸出手指，放在夏安梦身前。

　　他的手掌就和夏安梦身形一半相当，此刻手指更是如同长枪，势如破竹，在夏安梦惊疑的目光中，点在了她的心口。

　　那儿是刚刚被那灰袍人所伤的地方。

　　一抹精纯的气息被注入其中，夏安梦沉默不语，任由叶无忧在她身上施为。

　　“你刚才听见了么？”夏安梦小声道。

　　“听见什么？”

　　“就我说的话……”

　　“你说了什么？”

　　“没什么。”

　　夏安梦说着，心中却是微微松了一口气。

　　还好，叶无忧没听见。

　　不然就太可怕了。

　　但叶无忧的话音从耳畔传来，带着一抹淡淡的笑。

　　“所以谁先谁后？”

　　夏安梦一瞬之间身形如临重击，檀口微张，神色僵硬，却是说不出话来。

　　灰袍剑修此刻抬起头，思索似乎有了结果，望着叶无忧那般比常人庞然太多的“神魂”道。

　　“我曾于扶桑建木之下观礼，那时建木内有木灵遥遥浮现身影，我曾见过一次，似与你这般无二，但气息上却是有微小差别。”

　　叶无忧倒还真是有些惊讶。

　　不愧是上古的修行者，见多识广，自己神魂这般状态，其实早就是木灵，与常人有显著差距。

　　但他与其余木灵又不同，神树长在他身上，他既是木灵，又是神魂。

　　寻常修行者神魂终究比不上自己的身躯，施展不出那般玄妙神通，但叶无忧的神魂并不一样，神树在手，他能以神魂施展道域而不受损伤。

　　所以叶无忧面对眼前这位来历莫测的灰袍人，并没有多么在意。

　　只要是神魂，就不可能胜过他。

　　他之所以还未出手，一方面是因为怕对陆采薇产生影响。

　　第二方面……

　　“先前那洛河之灵是死了么？明明看着本事那么大，怎么还任由你这家伙肆意妄为，妄图夺舍新的洛河之主？还是说它不仅是记性不好，脑子也不好？”

　　叶无忧不得不警惕。

　　自己都能察觉到的事情，洛河之灵为何察觉不到？

　　还是说那灵物和这灰袍剑修达成了某种协议？有着某种约定？

　　只是眼前这个神魂，叶无忧不在意，但洛河之灵究竟蕴含着怎样的能量，叶无忧很在意。

　　灰袍剑修想了想，简单回应道。

　　“洛河之灵么？不，你想错了，我和它并没有什么协议。”

　　“哦？那它好不容易找了个主子，为何放任你这种家伙夺舍呢？”叶无忧更为疑惑。

　　“洛河之灵只是需要一个福地之主共存，而福地之主究竟是谁，并不重要。”

　　这话不太好理解，但叶无忧还是读懂了。

　　就如同神树么？

　　神树会生出木灵，而木灵也会伴随神树共生，成长。

　　陆家神树内，那原先的木灵就应当是神树自生而出的存在，但之后被那陆家老祖以计谋窃取了木灵的身份。

　　木灵只是一个身份，无所谓是陆家老祖，还是那原先的木灵。

　　神树只要有这个木灵存在就行。

　　说起来，神树的存在本就如同寄生一般，自己给神树提供神魂养料，神树回馈自己精纯的神树力量与道果。

　　叶无忧自身的木灵身份，还是当初神树幼苗时，半糊半骗得来的，也正因此，叶无忧才能不断获取神树的馈赠。

　　若非如此，神树早在成长之后，便会将原先的自己给抛弃，或者只分食自己吸收的神魂，但却不主动提供其余帮助。

　　大致明悟了此间关系，叶无忧便再无顾虑。

　　本是在意那洛河之灵背后有所谋画，会对陆采薇造成损伤，才没有第一时间出手。

　　那眼下……

　　叶无忧没有丝毫征兆，大手伸出，直接抓向那灰袍人。

　　伴随着他大手一起伸出的，还有无数神树藤蔓。

　　就如同昔日在蒲牢体内，蒲牢掌控了那些神树根茎，以此束缚叶无忧等人一般。

　　那时当真给叶无忧造成了很大阻扰，就连当时唯一七境的刑道也无法逃脱。

　　若非叶无忧自身拥有神树，都无需蒲牢出手，单单那些树根就能将他们困死。

　　眼下也是如此。

　　只不过蒲牢那时掌握的是青丘拥有真实树干的神树，叶无忧的神树并非真实，而是与神魂绑定。

　　但眼下双方正彼此是神魂。

　　一瞬之间，树界降临。

　　灰袍剑修显然没有预料到会是这般情况，顷刻间被树海吞没。

　　叶无忧伸出手，目光凝聚，掌心狠狠一握。

　　树海颤鸣一阵，死死紧固，形成一个硕大圆球。

　　很快一切便停止了动静。

　　可叶无忧眉头微微皱起。

　　没有预料之中的充足气机传来。

　　没有吞噬到那抹神魂。

　　神树树干包裹的圆球忽而一怔，紧接着碎裂开来，剑光流影，剑意盎然。

　　那道人影一跃而出，朝着上方的陆采薇而去。

　　而周围的所有神树藤蔓顷刻间退避三尺。

　　为什么？

　　叶无忧眼中有着讶异，身后幽灵的大手向着对方抓去。

　　幽灵已经捕获了成千上百次的神魂，对于叶无忧下达的指令，它并不陌生。

　　一瞬之间，幽蓝色的巨手宛如形成了一张天罗地网，朝着那灰袍人影覆盖而去。

　　这一切都无需叶无忧做出什么指令，因为幽灵已经太过熟悉，唯手熟尔。

　　但接下来的这一幕却是出乎了叶无忧的意料。

　　幽灵组成的大网却是在接触到对方时，突兀的破开了一个口子。

　　就如同冰雪遇到烧的火热的铁球一般，顷刻消融了去。

　　并非是幽灵被击败，二者之间甚至没有接触。

　　而是直接被破除了。

　　诡异被破除了。

　　叶无忧没有丝毫迟疑，直接起身飞掠。

　　诡异被破除。

　　源于对方身上消耗神魂之力湛出的那一抹剑芒。

　　剑芒之中涵盖有着剑意。

　　这一幕……他似曾相识。

　　灰袍剑修的神魂此刻一往无前，周身有着剑芒绽放，直接来到了陆采薇神魂那道光茧之外。

　　这光茧其实已然是一层防护。

　　但并无作用。

　　灰袍剑修知道，这光茧无法阻拦他。

　　身后的叶无忧也无法阻拦他。

　　这世间没有任何存在可以阻拦他。

　　他屏气凝神，双指成剑。

　　只因为这一剑。

　　无痕。

　　光茧之中是陆采薇的神魂。

　　人的身躯对于不同的神魂有着排异。

　　陆采薇并不排异夏安梦和叶无忧。

　　先前灰袍剑修一直隐匿气息，不曾发觉，但眼下却是气息尽显，且极为接近。

　　神魂与身躯，立刻做出了反应。

　　陆采薇的神魂光影之中，顿时有气息浮现。

　　缕缕剑芒。

　　其内更有剑意弥漫。

　　【无痕剑意】

　　剑意浮现的一刹那。

　　本欲摧毁光茧，行李代桃僵鸠占鹊巢的灰袍剑修刹那之间近乎顿在原地。

　　他瞪大了双眼，极为不可置信的望着那光茧之中的陆采薇。

　　理智告诉他，他确信自己过去从未见过对方。

　　但他现在却是感觉陷入了几乎和那河灵一样的问题。

　　记不清了……

　　天下剑修千千万，剑修想出头，无疑于千军万马过独木桥。

　　而他之所以还能被那位星君记住，并非是因为他的修为有多么强大，也不是因为他以往关系通天……

　　而是唯有这无痕剑意是他一人掌握。

　　极为特殊的剑意。

　　破剑式，无痕剑意……

　　这分明是只有自己才会的绝学啊……

　　诶，说起来，自己当初是如何领悟这剑意的？

　　光茧之中的少女眼帘颤了颤，似乎就要睁眼。

　　灰袍人目光呆滞站在原地，试探性的叫了一句。

　　“前辈？”

　　下一刻，他的身躯被叶无忧撕裂的粉碎。(本章完)