　　先负伤后被叶无忧治疗的夏安梦此刻终于放松了心神，沉沉睡去，被陆采薇接过，揽在怀中。

　　叶无忧打了个饱嗝。

　　小结巴目光望着叶无忧，默默道。

　　“无忧，你少，少，少吞神魂，我师父说，会会会变傻子……”

　　刚刚吞噬了一尊强悍神魂的叶无忧站在小结巴身前，摆了摆手笑道。

　　“傻子的话你也信？”

　　“师父她她她她不傻。”陆采薇认真道。

　　叶无忧愣了愣，最后点头，郑重道。

　　“好吧，这样说夏安梦是我的不对。”

　　叶无忧有些愧疚，自己也不能总欺负夏安梦啊。

　　可陆采薇默默摇头，目光望着闭目调息的夏安梦，轻声细语道。

　　“师父，只是笨笨笨一点。”

　　听到陆采薇说这话，叶无忧肃然起敬。

　　能被小结巴打上笨比标签，当真是不容易。

　　他目光打量了几眼如今的陆采薇，最终好奇道。

　　“所以，成为这洛河福地之主，和以往又有什么变化？”

　　变化？

　　陆采薇愣了愣，还是如以往一般磕磕巴巴的开口道。

　　“变，变化很大……”

　　“比如？”

　　“比如……”

　　在经过了先后约莫一盏茶的时间，叶无忧才算是理清了陆采薇如今的状态。

　　或许是她自身已经到了六境巅峰，七境这个关隘卡在这儿，故而她的境界并未攀升。

　　但除此之外，神魂，体魄，经脉，尽数得到淬炼。

　　其中神魂尤为突出。

　　并非寻常修行者那般虚幻的魂体，而是与叶无忧神魂一般的通体晶莹。

　　只是体型方面有着差距。

　　叶无忧知道，按照那帮上古修行者的话来说，这种神魂被称为“化婴”。

　　惟一比较惋惜的，便是陆采薇并未掌握道域。

　　道域说是七境方能探寻，但叶无忧先后在自己与洛清寒身上都见到了道域。

　　虽说算是雏形，道域并不完善，但终究是道域。

　　掌握道域和未曾掌握道域的修行者，是两个层次。

　　但陆采薇似乎并不在意这一点。

　　就如同叶无忧可以神魂踏入神树世界一般……

　　陆采薇也能只身踏入洛河天地。

　　而洛河天地之中，身为洛河之主，神通远非寻常修行者能比拟。

　　除此之外。

　　地利。

　　绝对的地利。

　　修行者无论是修行，交手，都讲究一个天时地利人和。

　　若说如今的大炎区域，寻常修行者的神通能爆发出数倍的威能，那么眼下陆采薇所施展的神通，便是胜却数倍之上的数倍。

　　一式寻常的剑起风雷，或许在这一刻真能翻江倒海。

　　除此之外，只要陆采薇身在大炎乃至北原这片由洛河流淌的土壤之上，她的气机便近乎“无穷无尽”。

　　“不不不不是无穷无尽……”

　　陆采薇小声指正道。

　　这还不是么？

　　叶无忧眼眸有些讶异。

　　他自身有着神树，光是神树为其所能提供的气机，便已经胜却寻常修行者太多太多。

　　就如同一个大型的储备能源站。

　　而陆采薇拥有整个洛河，洛河这块福地，诞生而出的可不是气机。

　　而是灵气。

　　从大炎到北原，只要诞生而出的灵气都能调用，这都不算‘无穷无尽’，那如何算？

　　“洛洛洛河，不是我我我一个人的，也不是无穷无尽……”

　　“这些灵气，很很很珍贵，不不不能乱用，我我我多用一些，大家，就少少少一些。”陆采薇小声道。

　　叶无忧目光一愣，有些古怪的望着陆采薇。

　　“不对么？”陆采薇疑问道。

　　对么？

　　叶无忧觉得这怎么会是对呢？

　　可他想了想，最终没说话。

　　“但但但要是打架，我会用的。”陆采薇歪了歪头。

　　叶无忧这才轻轻一笑，刚想说话，但随即摸了摸自己的右眼。

　　【嘶，想不到啊想不到，此情此景，这炉鼎，当真令你欢喜……】

　　叶无忧的神色露出古怪。

　　他如今只是神魂，右眼在自己身上。

　　但……

　　这传来的画面是什么？

　　旁白的话音再度响起。

　　或许是洛河之主不是叶无忧，旁白的精神状态也不太对劲。

　　此刻带着某种歇斯底里。

　　【从今往后一万年，再也无人可以超越，所有炉鼎都将会记住她的名字，她便是你身下第一炉鼎！】

　　【崩坏的圣女，堕落的荣耀，放纵的欲望，双修的真谛，逆天的检视，最终点燃这个昏暗堕落的世界】

　　【就是可惜再也不能闻见那一抹你所熟悉且喜爱的处子幽香】

　　【但从今却多了一抹灼热的芬芳】

　　【她就是大玄的天骄，五行的圣女，不灭的神话，不败的荣耀，一人之力对抗北原妖族的阳关军神，听调不听宣，嘴比刀还硬，身子比柰子还软，一千减七也能算错，天降，青梅，败犬，三者汇聚一身，一手好牌打成稀烂，与你共度高潮次数最多的白发魔女】

　　【洛！清！寒！！！！！！！！！！！！！！！】

　　叶无忧身形颤了颤。

　　Σ(☉▽☉“沙比旁白。

　　——————

　　随着陆采薇成为洛河之主，这片洛河天地内早已安静了下来。

　　天色似乎暗了一些。

　　一抹圆月升起。

　　洛河天地之内也有月亮么？

　　但这一点无关紧要，无人在意。

　　至少，洛清寒不在意。

　　浪花拍岸，却掩盖不住那紧张而急促的呼吸声。

　　洛清寒纤细的十指死死的掐进血肉之中。

　　丝丝殷红的鲜血溢出，浸染了沙土。

　　女子双膝跨坐在沙地之上，只着一袭素袍，身形十足僵硬，随着娇躯微微向下而去，急促的呼吸在这一刻近乎停滞。

　　洛清寒的眼眸之中泛起些许痛苦之意。

　　痛。

　　尽管她掐的是叶无忧的身体。

　　但还是格外的痛。

　　采薇她，当初就是承受这种痛苦嘛……

　　混蛋，叶无忧你真该死啊……

　　这种疼痛超越了一切伤势，令她僵硬的身子忍不住微微颤抖起来。

　　可颤抖似乎放大了疼痛，洛清寒双臂一软，直直向前栽倒在了沙土之上。

　　她的双臂微微弯曲，支撑着将身形扶起，可却也抹开了身前那一抹被用来遮盖的沙土。

　　沙土扫开，那张极为熟悉的面容此刻就这般显露在她的眼前。

　　叶无忧面色恬然，就这般静静躺在她身下，裸露的胸膛和颈间是女子刚刚掐出的红印。

　　更为要命的，是叶无忧方才的右眼，似乎不知为何睁开了一瞬。

　　洛清寒身形一瞬间静止，神色极为僵硬，美眸之中满是愕然。

　　他，他他他难道醒着？

　　一瞬之间，白皙的肌肤上泛起浓郁红晕，说不清是刺激还是扭曲，洛清寒眼下完全不曾感觉到先前那般疼痛，而是一阵酥酥麻麻。

　　但呆滞过后，良久，洛清寒才意识到叶无忧绝不可能醒着。

　　自己身下的这幅身躯，已经神魂离体，是副空壳躯壳。

　　她捧起一掌沙土，想要将叶无忧面容重新遮盖，但心中不知如何作想，鬼使神差般的又放下了手。

　　不知为何，眼下看见叶无忧的面容，她便不想将目光移开。

　　她咬着牙，伸出手，轻轻拍打在叶无忧脸颊上。

　　洛清寒呼吸眼下都颤抖了，但仍是昂起臻首，一手抵着叶无忧胸膛，一手颤抖的掐在叶无忧脖颈上，微微用力。

　　“叶……无忧，是……我上了你。”

　　叶无忧神魂都不在，眼下当然没有反应。

　　洛清寒气息急促了几分，却是愈发大胆，冷声笑着开口。

　　“叶无忧啊叶无忧，如今落在我手上，你还有什么话可说？”

　　“以往处处和我作对，你会料到你有今日局面么？”

　　“呵，不说话么？叶无忧，你也终于无言以对了？以往的傲气呢？”

　　“叶无忧，你个孬种，就连睁眼看我的胆量都没有么？”

　　“叶无忧，叶无忧……凭什么……你不看我！”

　　那张往日清冷高傲的无暇面容上此刻却是神色扭曲，双眸之中满是狠厉与愤怒。

　　但眼角却是隐隐有着一抹晶莹。

　　洛清寒自己都不知道如今心中是何想法。

　　自己是讨厌叶无忧嘛。

　　是吧？

　　但为什么先前她背井离乡离开大玄，选择与叶无忧，陆采薇三人一同结伴而行，每每与叶无忧争执，反而是她最为舒心之时。

　　为什么每每逆境，总是会想到眼前这家伙……

　　明明以往，以往之时，任何事情都是她洛清寒一人足矣。

　　可洛清寒似乎不讨厌后来这种感觉。

　　偶尔夜深人静之时，她也会想过，三人这般组队同道而行的日子……还能持续多久？

　　“能跟我组一辈子队么……”她喃喃道。

　　直到那一次，叶无忧被蒲牢吞入腹中，诡域张开，吞噬了一切。

　　她才感觉到一丝落寞与安静。

　　是的。

　　没有叶无忧在身边。

　　很安静。

　　陆采薇的话语并不多，她也不知该如何与其接话。

　　仔细想来，以往一天能说上百句话，但九十九句都是在与叶无忧拌嘴。

　　那段时间，她想了很多，但也一直没有离开阳关。

　　陆采薇的话给了她信心，叶无忧不该那样死去吧……

　　于是她在阳关静静守护……以作等待。

　　后来他真的回来了。

　　但却变了。

　　再也没了先前的争执。

　　甚至不去看向她……

　　凭什么啊。

　　凭什么自己明明在意他，当时都主动向他搭话了，甚至决定以后不再出言与其争执。

　　他却……

　　沉默是最高的轻蔑，无视是最重的羞辱。

　　北原之上，洛清寒第一次说出了向他说出了“错”这个词……

　　她第一次彻底失败了。

　　失败的方式极为屈辱。

　　屈辱，屈辱，屈辱……

　　洛清寒胸膛随着身形一同起伏不定。

　　浪花拍岸，湖水浸透了沙土。

　　鲜血筑成的大红毯上，她死死的掐着叶无忧的颈间，身形愈发用力，仿若在将一切发泄。

　　那一日，她亲眼见到陆采薇被叶无忧压在身下，道心崩殂。

　　但仿若也解开了她心中多年的某种枷锁。

　　天澜城小院之中……

　　她们都在笑。

　　白露在笑。

　　自己那不成器的妹妹，洛玥，也在笑。

　　陆采薇也在笑。

　　为什么自己只能蹲在院门墙角！

　　为什么为什么为什么！

　　为什么叶无忧会喜欢陆采薇！

　　为什么陆采薇会喜欢叶无忧！

　　那自己呢！

　　魂淡！

　　种种原因造成了洛清寒心中这份扭曲。

　　压抑，扭曲，而当这认知再度经由洛河天地那规则扭曲后，便形成了当时那般模样。

　　当见到变身为女子的叶美人时，洛清寒心脏都狠狠的颤动了。

　　洛清寒那一刻甚至觉得……

　　叶无忧……

　　不，是叶美人。

　　叶美人比陆采薇还要好看……

　　这也是为何哪怕之后认知正常，但性别不曾更改过来时，洛清寒还是决定要强上叶无忧！

　　天空中的圆月泛着雪白。

　　湖水不断拍打着岸边，波光倒影之中，雪白的圆月不断泛起阵阵浪潮般的波纹。

　　洛清寒的动作愈发愈快，看着被自己压在身下的叶无忧那张脸庞，嘴角更是不经意间泛起一抹奇异的笑意。

　　她轻轻拍打着叶无忧的脸颊。

　　就在这时，叶无忧猛然睁眼。

　　一瞬之间，目光交错，洛清寒心脏几乎停滞，身形一软。

　　伴随着一声死死压抑却也无法掩盖的yingning，洛清寒几乎无法稳住身形，气机溢散，浑身如触电般颤抖。

　　宝剑锋从磨砺出，女子香自清寒来。

　　暮云收尽溢清寒，江月无声转玉盘。

　　她目光微微低垂，望向那叶无忧单独睁开一只的右眼，最终自顾自的笑了笑。

　　还好，还好……

　　洛清寒知道叶无忧有一只奇怪的眼睛。

　　她深吸一口气，随后缓缓起身，身躯微微颤了颤，最终蹲坐在一旁。

　　洛清寒呆滞坐在原地很久很久。

　　眼中似乎清明了不少。

　　最终冷哼一声，伸手对着叶无忧的右眼珠子就是一掌。

　　“我不知道你究竟是什么东西，但……不准说出去，听懂没有！”

　　洛清寒恶狠狠的道。

　　右眼珠子显露出疑惑，眨了眨眼，最终左右晃了晃。

　　是拒绝的意思呢。

　　“啪。”

　　洛清寒急了，拍在叶无忧脸颊上，但又担心把叶无忧拍瞎，却是不知道该怎么办了。

　　“啪……”

　　“啪啪啪……”

　　清脆的巴掌声不断响起，洛清寒目光微怔，神色有着不解。

　　她的手贴在叶无忧脸上，并未抬起。

　　这声音不是她发出的。

　　啪啪啪啪……

　　却是有人在鼓掌。

　　伴随着一句带着戏谑和好笑的话音，从岸边传来。

　　“洛清寒，你竟然在这里，不过……咦。”

　　话音微微一顿，便再度响起。

　　“方才还以为是我看错了，想不到啊想不到，修行这么多年，我左丘凉算是开了眼界，咱们五行宗的这位洛大圣女，怎么如今会是一个会对着他人的空壳赤裸身躯好似发情的家伙？”

　　眼眸微微一颤。

　　洛清寒目光逐渐变得冰冷。

　　她深吸一口气，闭眼又睁眼，指尖轻轻一挥，便有一席白布落下，遮盖住了叶无忧的身体。

　　“左丘凉……我清寒如何，这不应该是你管的事情。”

　　夜色下的阴柔男子摇了摇头，神色不以为意，看向洛清寒的目光极为平淡。

　　但他随即轻咦一声，伸出指尖，目光微微一凝，似乎发现了什么一般，笑着点了点那被洛清寒遮盖住身形的叶无忧。

　　“怎么，你如今与他这幅姿态你当真以为我什么都不知道？既然事情都做了，还怕让人说？洛清寒，你知不知道这家伙，可是杀了我们师尊。怎么，和弑师仇人这般欢愉，会让你觉得更刺激么？”

　　洛清寒神色不以为意，只是淡淡道。

　　“师尊不是他杀的，而是你，左丘凉。”

　　左丘凉双眸微微眯起，打量着眼前的洛清寒。

　　“你不信？”

　　“我不信你。”

　　“那你信他？”

　　洛清寒并未理会左丘凉的话语，玉臂抬起，掌心微微转动。

　　冰霜凝聚。

　　可换来的是一声嗤笑。

　　“还是老三样，洛清寒，你是不是还沉浸在过去无法自拔？亦或是说刚才那档子事把你脑袋都掏空了？”

　　冰晶应声粉碎。

　　无形气机擦肩而过。

　　雪白发丝被吹打着飘摇不止。

　　洛清寒眼眸微怔。

　　她这才发现。

　　自己如今虽然道心誓言已经完成，不再跌境。

　　但也只是刚刚回复到六境……中期。

　　而左丘凉眼下……

　　“我七境了。”

　　话音冷漠带着讥讽，数道无形气机利如刀锋，朝着洛清寒而去。

　　洛清寒微微皱眉，侧身躲过。

　　但眼眸之间却瞧见左丘凉嘴角的那一抹带着寒意的笑。

　　她猛然回眸。

　　下意识的伸手。

　　霎那间血花飞溅。

　　……

　　笑声响彻在这寂静的湖岸。

　　左丘凉从未如此愉悦。

　　他甚至从未想过自己能这般简单的胜过洛清寒。

　　哪怕他先前踏足了七境，但当瞧见洛清寒时，自己一个人，也没战胜对方的信心。

　　可如今……

　　终于啊，终于。

　　虽说不知为何对方这般跌境，但总算让他寻到了这个机会。

　　“是我记忆出错了么？以往一向自顾自拼命视其余人为累赘的洛清寒，怎么如今也会为他人拼命了？”

　　左丘凉淡淡开口，目光淡漠的注视着身前。

　　洛清寒站在叶无忧身前。

　　血液自她身上滴滴答答落下。

　　滴落白布之上，绽放出一抹抹殷红且艳丽的花朵。

　　女子大口喘息，右臂已经化为血沫散落地面，十指变五指，仅剩的左手掌心也已然是一片血肉模糊。

　　“你若不护着他，哪怕你如今跌落这般境界，但凭你的本事，本至少也能和我过过招，而不是现在连道域都开不了，真可悲。”

　　左丘凉的话音淡漠，却是对洛清寒的所作所为很不理解。

　　掌座给了他两个选择。

　　要么杀了‘叶无忧’，要么招揽‘叶无忧’

　　他原先以为叶无忧是不曾踏入此地的，想着接下来要面对那个未知的‘叶无忧’，五行不知如何是好。

　　但没成想，如今见到，对方真的在此地，并且……五行前辈，估计真是叶无忧所杀？

　　而招揽？

　　左丘凉怎么会愿意招揽对方呢？

　　给自己找不愉快么？

　　对于五行，只剩下一个选择。

　　杀了他。

　　方才那一刻，不过是寻常七境神通，但洛清寒躲过之后，却是将【无下限】包裹了叶无忧。

　　自身没了防护，洛清寒又不怎么淬炼体魄，一式神通便直接废去她一臂。

　　而此后，依旧如此。

　　低笑声传来。

　　“七境对六境，如今也拿我毫无办法，只能以言语来彰显自己的威风，左丘凉，按那家伙的话来说，你就是纯彩笔。”

　　左丘凉微微一愣，但随即目光无比阴沉，牙关挤出冷笑。

　　他确实一直久拿不下。

　　他要杀了叶无忧。

　　但洛清寒将【无下限】给了叶无忧，他知道，自己拿【无下限】毫无办法。

　　那便先杀洛清寒。

　　但即便是眼下的洛清寒，仍然给了他不小的阻碍……

　　左丘凉目光阴沉到了极致，这一刻，不再有任何留手。

　　【神通·虚弱】

　　【神通·风暴狂涌】

　　【神通·致命华彩】

　　风暴雷鸣顷刻间汇聚而下，砸落那沾染血迹的小小方寸之地。

　　这是当之无愧的七境神通。

　　白布沾染血迹。

　　雷鸣风暴自天而落。

　　洛清寒微微抬头，眼眸之中是倒映而出的漫天紫色雷光。

　　耀眼的雷光之中，是一抹飘摇的白布。

　　白布之上有点点斑驳血花。

　　那是自己盖在叶无忧身上的白布。

　　洛清寒眼眸一怔。

　　但随即身形被人从身后一手拦腰卷起。

　　瞳孔微微收缩。

　　却见到那张熟悉的侧脸和那被自己掐出痕迹，留下满身红印血丝的厚实胸膛。

　　洛清寒没有丝毫防备，也没有做出任何反应。

　　只是就这般被叶无忧揽着，登云而上。

　　雷光倾泻。

　　击打在叶无忧身上，但却仿若未曾造成一丝阻碍。

　　紫光，雷电，风暴，雷云。

　　诸般景象，在这夜色下的洛河天地之上彼此交错。

　　最终在洛清寒那张清冽眼眸之中倒映出男子不羁的容颜。

　　旁白此刻在叶无忧脑海内放声大吼。

　　【风暴！肆虐吧！】

　　【风暴汇聚，托你登云】

　　靠。

　　别吵了，尬不尬，老子要被你吵死了。

　　但……

　　叶无忧眼角轻轻一瞥倒在自己怀中双眸呆滞望着自己的洛清寒。

　　气息微微一凝。

　　叶无忧赤身裸体，踩踏雷云，看着这漫天雷霆，身形扶摇直上。

　　淡漠且悠扬的话音自云层之上传来，以气机传荡，力压一切雷霆。

　　“风暴汇聚，托我登云！”(本章完)