　　人影踏破雷云，撕裂风暴，自那袭昏暗的天空上方缓缓走来。

　　气机牵引，庞然如同漩涡，继而四周紫电汇聚，于人影脚下化为一步步雷霆阶梯。

　　左丘凉目光阴沉，望着那道自云层踏出的人影，指尖微动。

　　下一刻，却是头也不回的转身就跑。

　　失败了。

　　早先见到那躺在地上的叶无忧，左丘凉也不是瞎子，自然瞧得出那是一副空壳。

　　那是千载难逢的机会。

　　可却被洛清寒生生以【无下限】所阻……

　　机会转瞬即逝，面对能够击败五行的叶无忧，左丘凉心中明白，自己再无半点机会。

　　但他很快又停下了步伐。

　　不是别的，只是前方浮现了一位他熟悉的少女身影。

　　若是先前，左丘凉并不惧陆采薇，更是想要报那一剑之仇。

　　但此一时非彼一时。

　　那抹剑光清亮，没有出手，只是静静被少女握在手中。

　　但在这洛河天地之内的加持下，陆采薇眼下带给他的威胁，却是莫名的比叶无忧更为浓郁几分。

　　他迈出的脚步在这一刻停顿了下来。

　　近乎直感，仿若只要他再往前踏出一步，下一刻便会被斩去头颅。

　　而身后的叶无忧却也已经临近。

　　坏了。

　　千百种思绪回荡在他脑海。

　　下一刻。

　　左丘凉猛然回身，神色平淡，露出微微笑意，话音却是无比凝缓。

　　“叶无忧，我是来和你谈条件的。”

　　招揽……

　　对方修行到这个地步，必然是个聪明人。

　　搬出尊上，先稳住叶无忧，徐徐图之。

　　噌——

　　刀光伴随着话音。

　　破空声夹杂着雷霆之音呼啸而来，血色长刀化为一缕流光，就这般轻而易举的穿过了左丘凉的身躯。

　　嘴角的笑意瞬息凝固。

　　森然气机在身躯内微微一凝，随后轰然炸开。

　　直到此刻，那句清冽话音才传荡而来。

　　话音清冽，言语却是粗俗。

　　“谈你妈。”

　　一抹神魂从那化为崩碎血肉的身躯之中逃窜而出，不分方向，毫无头绪的胡乱冲去。

　　但却未曾察觉到它的四周早已经被幽蓝色的手臂缠绕了一层又一层，如同一张天罗地网。

　　幽蓝色的鬼手早在这一刻等待多时。

　　叶无忧望着那抹胡乱逃窜的神魂，目光平淡，摇了摇头。

　　谈条件？

　　“找错人了，我可不是多玛姆。”他自顾自的道了这么一句。

　　洛清寒听闻，蜷缩在怀中的脑袋微微抬起，似是回应，似是疑惑的道了一句。

　　“多玛姆……是谁？”

　　叶无忧眼眸微微一怔，沉默半响，凭借着脑海中的模糊记忆回应道。

　　“哈利波特中的东京喰种，好像是和喜羊羊一起击败了宿傩，最后当上了火影的男人成为了海贼王。”

　　【？】

　　洛清寒神色呆滞，她发现叶无忧又在说这些她完全听不懂的话了。

　　若是以往，她定然要皱眉冷笑，你说这些谁懂啊……

　　但是。

　　没关系了。

　　她现在只感觉身心自上而下的充满疲惫，脑袋倚靠在一旁。

　　砰，砰，砰……

　　是心跳声。

　　感受着那跳动的心脏，温暖的胸膛，仿若下一秒便要沉沉睡去。

　　“懂了。”她回应道。

　　啊？

　　叶无忧愣住了。

　　你懂个毛线。

　　叶无忧摇了摇头，目光平淡，幽蓝色的天罗地网盖下，那抹神魂就这般被轻而易举拿下。

　　若是左丘凉拼尽一切动用道域，倒也不是不能拖延几分，至少不会这般被轻易拿下。

　　但这个修行者似乎有些奇怪，仿若笃定敌不过自己，只顾逃窜。

　　幽蓝色的巨手抓着那抹神魂前来，尽管被幽灵捏在手中，诡异侵蚀，但仍是在不断挣扎。

　　“叶无忧，我是来和你谈条件的！我真的和你谈条件！”

　　“尊上，尊上传话，收你为徒，赐你道统，传你神通，带你入洞天，传道受业！”

　　“洛清寒，洛清寒，师妹，你劝劝他，劝劝他！”

　　“尊上神通广大，其下道统数不胜数，更有无数神通，至宝，入了尊上门下，此生修行无恙……”

　　此生修行无恙？

　　这不全死了么？

　　神魂发出悲鸣，叶无忧神色淡然，他并不认识左丘凉，只是在大玄隐隐约约听过这个名字，知晓是五行宗门人。

　　大玄杰出的几位天骄，无非是洛清寒，姬无夜，还有那个……

　　雪豹？

　　而此刻，叶无忧看了对方一眼，然后目光微垂，望向怀中眼眸紧闭的女子，略微低下头颅，说了些什么。

　　面对左丘凉的悲鸣求饶，洛清寒毫无反应，只是在叶无忧几句话后，眼睑颤了颤，随后缓缓睁开眼眸。

　　一直以来的问题此刻被平静述说。

　　“师尊怎么死的。”

　　“被叶……”

　　话音微顿，左丘凉终于闭上了嘴。

　　幽灵的大手微微并拢。

　　神魂扭曲，诡异的侵蚀化为精神上的刺痛，左丘凉终于是承受不住，嘶哑开口。

　　“我，我杀的。”

　　“为什么？”

　　洛清寒话音平静，但却带着一丝颤抖，冰冷的眼眸之中却是露出忿恨与不解。

　　对，她确实离开了宗门，但那也只是……离家出走。

　　她确实与师尊有观念上的冲突，那是道路的不合，那是理念的不同。

　　师尊脾气不好，心性不好，更是做了很多在洛清寒看来……违背道理的事情。

　　但师尊毕竟是她的师尊，一路教导，并未亏欠于她，她能这般年纪在大玄名声大作，并非单单是靠一个天赋资质好就行。

　　所以……为什么？

　　面对这个问题，左丘凉先是沉默，但当幽灵巨手再度发力，刺骨的疼痛以及绝无回旋的余地让他忍不住开口。

　　“是她错了……她该死。”

　　虚幻的神魂抬起眼眸，死死的凝望着身前的叶无忧，继而望向洛清寒。

　　“我入门……比你早。”

　　“你我皆是师尊唯二的弟子，我被师尊收养，师尊对我好，我待她如母，大小事宜，出行，宴谈，会议，皆是由我替她安排……”

　　“洛清寒，你入门比我晚，最初之时，我认你是我师妹，可你呢？”

　　“我？”洛清寒眉头紧锁。

　　左丘凉呵呵一笑。

　　“你果然忘了……入门修行这些年，你从未称呼过我一句师兄，没有辈分可言，再之后，你寒潭闭关修行三年有余，师尊以天材地宝资源培育你，你沾染诡异命途堪忧，师尊便为你寻第二尊诡异，你最终出关了，凭借着不错的修为和那两尊诡异，在大玄名声鹊起。”

　　话音微微一顿，本是嘶哑的话音逐渐化为带上疯狂的指责。

　　“若是如此也就罢了，师尊想要五行宗发扬光大，你有名气也好，可你之后呢？洛清寒！”

　　“七门十六宗，哪里不被你打了个遍，你名气越来越大，耀武耀威，师尊看的也欣喜，当然，你挣了名头，做了好事，解决了不少大玄的疑难杂症，可最后擦屁股的破事你以为是谁来处理？赚名声有用？再到最后，你分明是我师妹，可我连称呼都要改变！洛大圣女！”

　　“凭借自己修为高深便目中无人蔑视一切，五行宗上下近千名弟子，你洛清寒叫的出几个人名？又正眼看过谁么？想来，不知道吧……”

　　洛清寒目光微怔。

　　她确实……不知道。

　　五行宗近十年修行生涯，她所认识之人，不过双掌之数。

　　“洛清寒，这便是你，在我看来，你大错特错，什么最有名的天骄，在我眼中你早晚要陨落。”

　　“师尊反而说，你要你的心性，不想受他人影响，追寻自己道路，这是师尊给我的解释，好，我不在意……”

　　“可师尊不该跟我说，彼可取而代之。”

　　“师尊更不应该，连你不要的道统，都死死隐瞒，我竭尽全力也无法拥有。”

　　“人心中是有一杆秤，那老东西的恩情我这些年帮她做事已经还干净了，剩下来的，她用不上，你不用，那便是我的利息。”

　　“对了，我倒是早早就想走，山水不相欠，可老家伙偏要我留下，没办法，这些年五行宗大事小事好事坏事脏事我知道的太多了，我走？怎么走？我走不了！”

　　“她给不了我的，尊上能给我，叶无忧，洛清寒，你们这对狗男女，你以为我会垂尾乞怜么？”

　　虚弱的神魂目光挪向叶无忧。

　　“叶无忧，今日落在你手中，告诉你，我左丘凉不是错了，我只是输了！”

　　“你也会输的，你今日拒绝我，便是与尊上为敌，早晚有一日，也会输的……”

　　可叶无忧想了想，突然笑了。

　　“我不像你，我不会凡事想着赢赢赢，自然不会如你今日这般输光光。”

　　“不过尊上想要招揽我……有意思。”

　　很有意思。

　　不亚于魂天帝开局乌坦城收徒萧炎。

　　叶无忧神色淡然。

　　“他若真想招揽我，那便自己来吧，如果他能出来的话……至于你。”

　　“不差这一个了。”

　　叶无忧能放任左丘凉诉说这般多话语，也只是因为眼下洛清寒在身旁。

　　毕竟那不是该自己背的锅，也不是该平白无故增添在洛清寒心中的心结。

　　只不过嘛……

　　叶无忧眼角余光瞥了一眼洛清寒。

　　此刻的洛清寒避开了所有人的目光，眼眸低垂，神色微怔，沉默不语。

　　左丘凉目光清醒，一点一点看着幽灵的大手将自己的身躯碾碎，神魂的力量被汲取，吸收……

　　怒目圆瞪，左丘凉发出最后一声嘶吼，七境神魂力量在周身强行炸开，竟是硬生生争取了些许时间。

　　他目光回转，仿若将四周一切映入眼中。

　　陆采薇，叶无忧，洛清寒……

　　看着这三道身影，他似乎想起了什么，最终狰狞笑道。

　　“叶无忧，忘了告诉你了，你身边的这两位女子，先前在湖下可是被一个怪物活活生擒！那怪物我略有知晓，是全天下最狠毒的淫兽，而那怪物眼下不见踪影，她们完好无损的回来，你觉得，会发生什么，又能发生什么！”

　　神通，言语攻心。

　　左丘凉不知道那是什么东西，但快马加鞭，平添设定并非难事。

　　说着，左丘凉便直接自行兵解。

　　我死之后，你们三人互相猜忌吧，破裂吧，崩碎吧……

　　怪物？

　　【有些意思，这蝼蚁虽然卑贱倒也善解人意，死前也要劝你们尽快三修，如今在这洛河天地，灵气充裕，三修更比六修强，不如成全他？】

　　叶无忧忽而一怔，随后目光奇异的望向左丘凉。

　　幽灵鬼手缠绕上了对方的身躯，却是生生静止了他体内的一切力量。

　　话音传来。

　　“你说的，是这样的怪物？”

　　身躯变得庞然，漆黑的甲胄自血肉生出浮现在叶无忧身上，黑色的羽翼在身后轻轻摇曳，灰色甲面之上是一只猩红的眼瞳。

　　望着这熟悉的一幕，左丘凉瞳孔猛然收缩。

　　下一刻，叶无忧张口，将其生生吞入腹中。

　　——————————

　　ps

　　部分剧情其实过于逆天了，没有收住，造成了观感不佳，在此道歉。

　　ORZ。

　　可以骂，但不要走，最后面会很精彩。

　　绝对不会俗套。

　　也不会逆天。

　　戒39天归零。

　　思维也清醒了，重新开始，记录一下，立誓，自律到本书完结。

　　（此段文字为后加不计费）(本章完)