　　断臂处的伤口冒出缕缕白液。

　　略微的疼痛感传来，洛清寒下意识的便要挣扎，但却听见一句略带严厉苛责的话音。

　　“别动。”

　　已然从无人相退出的叶无忧此刻正盘膝坐在洛清寒身旁，目光专注，拿着自身一条粗壮的臂膀就往她身体捅去。

　　依旧是叶无忧的手臂……

　　却又是为了自己而移花接木。

　　男子粗壮厚实的臂膀就这般贴进伤口，丝丝缕缕白浆混杂着殷红的鲜血自断臂伤口处分泌而出。

　　尽管知晓这是为了自己疗伤，但刺痛传来，洛清寒眉头仍是不自觉的轻轻皱起，目光想要望向叶无忧但却又仿若不敢久视一般，轻瞥一眼挪开，只能望着伤口处的血肉交汇，可却愈看愈觉得恐怖，娇躯都忍不住微微颤抖。

　　最终，一切都结束了。

　　风平浪静。

　　一切都安静了下来。

　　再无他人嘈杂的声音，再无气机的轰鸣，也没了那叫此间天地天翻地覆的浪潮与雷鸣。

　　可愈发这般安静，洛清寒心间却愈发有一股莫名情绪。

　　双腿不自觉的紧了紧。

　　他不知道吧……

　　她应该也不知道吧……

　　治疗已经结束，一旁的叶无忧似乎是有些疲惫，就这般身形沉重的躺在沙滩之上望着天空，当陆采薇从天空降下后，便又很自然而然的枕在了少女的膝枕之上，闭上了双眼。

　　陆采薇磕磕巴巴的话音从一旁传来，带着关切。

　　“没没没事吧。”

　　洛清寒沉默少许。

　　“没，没事。”

　　是么？

　　陆采薇神色有些疑惑，她莫名感觉眼前的洛清寒，似乎和往日有些不同。

　　“我我我我看你脸色不大好，你先前的伤，很很很严重……”

　　“要要不要，我把叶叶叶无，忧叫醒，再让他他他他帮你检查一下……”

　　洛清寒低垂的目光微微一愣。

　　最后她摇了摇头。

　　“不了。”

　　陆采薇没有强求，只是点了点头，静静开口，话音温柔道。

　　“唔，好……但有什么事，要要要跟我说哦。”

　　“啊？”洛清寒一怔。

　　眼眸之中微微慌乱。

　　她看出了什么？她知道了？她知道我上了叶无忧了？

　　“我我我们不是最好的朋友嘛？”

　　少女的话音再度传来，陆采薇坐在一旁，清彻的眸子平静的望着洛清寒。

　　洛清寒只是看了一眼，便不敢对视，只能低着头，轻轻嗯了一声。

　　陆采薇显然有些疑惑，但眼下倒也没多在意，此刻目光静静望着躺在她双腿之上‘睡去’的叶无忧。

　　少女握剑的手此刻温柔的摩挲过男子脸颊，十指青葱轻柔按在两侧太阳穴。

　　这本是极为正常的情况，但洛清寒眼下……却是莫名觉得不是滋味。

　　以往的洛清寒，恨不得眼中全是陆采薇。

　　但眼下，她竟然一时之间不敢望向陆采薇。

　　甚至不敢直视少女的目光，就连话语，也不知如何回应。

　　先前无论发生了什么，但洛清寒知道自己与陆采薇是最好的朋友……

　　可眼下，自己这个“最好的朋友”，却是和叶无忧……

　　不，是她上了陆采薇的叶无忧。

　　就如同闺蜜上了闺蜜的老公。

　　叶无忧不知道，陆采薇不知道，只有自己知道。

　　先前道心种魔，洛清寒思绪之中自可不顾一切，但眼下冷静下来，心间却是愈发颤抖。

　　这种奇妙的背德感让她心间发颤。、

　　更别提，她眼下所穿在身上的裙袍，还是陆采薇的衣衫。

　　洛清寒一时之间不知自己该如何面对陆采薇，甚至不知日后该如何面对叶无忧。

　　还能如往日一同三人而行么？

　　一旁传来少女的话音。

　　“对，对了，清寒，你你你先前境界为何跌落？”

　　洛清寒一怔，张了张口，脑海内思绪不断回转。

　　“境界跌落……主要是源于修行的不稳定，根基的不扎实，气机运行大脉而不畅……”

　　洛清寒的话音极为艰涩，如同照本宣经，念得全是修行之上的基础知识。

　　陆采薇眼中疑惑。

　　“那那那你现在境界正在回升，是发生了什么吗？”

　　“境界回升，主要是源于天权境界的自我补足，周围的环境影响……”

　　“清寒，你……”

　　“别问了别问了……”

　　洛清寒哪里招架得住这般被刨根问底。

　　陆采薇眼眸此刻疑惑更为浓郁，目光怔然半响，却是有些气馁。

　　她此刻深吸一口气，指尖捂住叶无忧耳朵，随后望着洛清寒，伸出指尖在对方眼前示意了一下。

　　随后在身前沙滩上写下一行字迹。

　　“先前是不是叶无忧欺负你了。”

　　“啊……”

　　“我知道的，你和他之间总是互相看不对眼，但……我会好好跟他说的。”

　　“诶……”

　　“你若暂时没去处，便先留下，不用在意，我会跟叶无忧说的，天澜城很大，为你寻一处住处。”

　　“不是……”

　　“如今大炎有灵气诞生，在这里修行你恢复的速度会加快很多，你且先住下吧，我如今是福地之主，在大炎若有危险，我会保护你的。”

　　我会保护你……

　　这句话一瞬之间将洛清寒脑海中回忆翻开篇章，一切仿若又回到了那个年幼的山间午后，让她的心中隐隐发颤。

　　洛清寒目光低垂，自顾自喃喃道。

　　“你为何对我这般……”

　　不是已经选择了叶无忧么，自己又算什么，何德何能值得对方这般在意。

　　说到底，走到如今这个地步，归根结底都是自己死皮赖脸缠在对方身旁。

　　陆采薇没有继续书写字迹，而是微微侧身，正视着洛清寒。

　　温婉的话音自身前传来，带着那她熟悉的磕磕巴巴。

　　陆采薇微笑道。

　　“因为我我我们是最好的朋友啊……”

　　这句话直击洛清寒心房。

　　脑海内思绪如浪潮一般，不断沉浮。

　　愧疚之情如同涛涛江水。

　　事到如今，她哪里还能隐瞒下去。

　　洛清寒猛然抬头，牙关紧咬，眼眸之中露出坚决。

　　“薇薇……”

　　“嗯？”

　　“我跟你，说件事。”

　　沉睡中的叶无忧，眼角此刻微微颤抖。

　　……

　　“不是，你这河灵，我才刚上船，你就跟我说已经结束了？”

　　御兽宗精神小伙涂苏此刻一脸懵逼。

　　他才刚从山脉中走出来，来到这湖泊，本要登船，但却被告知一切结束。

　　这他能忍？

　　踏入洛河就给自己灵兽变了个性？

　　“还我机缘！”

　　小河灵目光淡然，瞥了一眼涂苏身上挂着的斑斓彩羽，道。

　　“你若是不在林间做那档子事，自然是赶得上的。”

　　身后挂着七彩凤羽的女子轻啧一声，目露不屑。

　　涂苏神色尴尬一瞬，但随即争辩道。

　　“不是，这跟做不做有半毛钱关系，我……做了又如何，这洛河天地不是还在么，总不能崩溃吧。”

　　河灵轻轻叹息，但猛然间回眸望向远方。

　　远方天空都变了颜色。

　　“是什么原因导致洛河之主这般发怒！”小河灵话音惊骇道。

　　但随即，小河灵察觉到了什么，眼中若有所觉。

　　“果真是那档子事！”小河灵叹息道。

　　听着小河灵的话语，涂苏目光怔然，还以为是在说自己。

　　他望着那远方被撕裂的天空。

　　“鬼鬼，早知道就不做了。”

　　下一刻，洛河天地转瞬崩溃，气机纵横，撕裂一切。(本章完)