　　从洛河天地之中踏出，已有两日。

　　天澜城依旧如同往日那般宁静。

　　静谧小院中，阳光穿过窗台，落在这方书台。

　　小册子上写满了密密麻麻的字迹。

　　书写日记的习惯叶无忧始终保留。

　　洛河天地内发生的所有事情，都被叶无忧记录其中。

　　虽说此行有惊无险，但叶无忧却是愈发疑惑。

　　几个疑点被他挥笔写下，沉思良久，又重重的画了几个圈。

　　如果说自己踏入洛河前，便因心中的想法打定了主要，不准备去争取那虚无缥缈的福地之主。

　　但为何最后人选会是陆采薇？

　　倒不是说这样不好，只是……

　　“厌胜之物并未投入湖中，且投入厌胜之物应当只是个开始，但却没有后续，直接跳到了结果……”

　　这是叶无忧心中的疑惑。

　　但疑惑只有面对问题才算是疑惑，眼下这个结果并不坏，叶无忧简单思索了一下，得不出结论，便不再去着想。

　　第二个疑点。

　　“每次踏入洛河，都会听到那句话，这一次也不例外，只是这次的话语并未说完……”

　　虽说那话语始终断断续续，但结合起来，便是小心白露亲你。

　　叶无忧当真疑惑，这话语究竟是什么意思？

　　这些时日白露已经将他身体从上到下亲了个遍，叶无忧全然不知究竟是何处要小心，又会给自己带来除了腰间隐隐作痛以外的什么后果？

　　若是仅仅如此也就罢了。

　　可这是只有自己能听闻的话语。

　　旁白不知晓，就连当时那河灵也不知晓。

　　“幻听么？”

　　如果这般解释，一次两次倒也说的过去，可为何每每幻听都是同一句话，那还当成是幻听，也未免有些自欺欺人了。

　　除此之外。

　　有一个他不得不在意的问题。

　　尊上白玉蟾。

　　“尊上想要招揽我，但他眼下根本不可能出现……此事，未免太过可笑。”

　　“想要招揽我的，是那紫发女子。”

　　从天机楼楼主的话语中，叶无忧得知，那为名为白玉蟾的尊上如今是被困于洞天福地之中。

　　就如同洛河之中沉寂了一尊‘烛龙’，昔日的北海沉寂了一尊蒲牢，那‘尊上’应当也是借由洞天福地‘蓬莱’才能存活至今。

　　叶无忧知晓这些洞天福地应当有着各自的奇异之处。

　　但洞天福地都具有的相同一点……

　　叶无忧伸出指尖，心念微动。

　　安静的房间内忽而泛起了一阵微风。

　　一缕缕无形之气绕指而动。

　　虽然这一缕气息极为微小，但这份量远远甚于气机。

　　眼下虽然贫瘠，但若能将体内气机尽数化为灵力，神通以这灵气施展……

　　虽说眼下洛河只是刚刚复苏，但这此前不曾感受过的灵气，便已经让叶无忧如同刘姥姥进了大观园。

　　也难怪那一个个上古修行者目中无人。

　　由俭入奢易，由奢入俭难，哪怕口中不说，心中也会觉得当今的修行者未曾见过世面。

　　世间洞天福地大都消逝，惟有洛河与蓬莱还存世。

　　而其中那‘蓬莱’，据说是不曾消逝的洞天。

　　只是蓬莱不曾现世。

　　“那尊上不可能出现，存在与否都是个疑问。”

　　“只是那时出现的身影。”

　　叶无忧不曾忘却，洛河之中的那尊烛龙是被何人击退。

　　当时他随着湖水不断浮沉，仅仅只能在那混乱的漩涡中自保。

　　但那紫发女子的出现，却是让烛龙停下了动静。

　　对方身上阴阳黑白道袍，与最初那几位仙师所穿衣着倒是一样。

　　再结合先前风心灵所说的话语。

　　他们跟随尊上修行无数年，但却从未见过尊上，只是由一名女子各自分下差事。

　　而天机楼主也曾提及过，他被那尊上底下的人给追击了无数年，不得不舍弃某个珍贵之物以保平安。

　　如今看来，便是那紫发女子了。

　　而出现在洛河其内的只是一道分魂虚影。

　　却能一击败退烛龙。

　　九境天枢么……

　　他不断的回想自己眼下所掌握的一切手段，想要从中寻到一个能威胁到对方的办法。

　　沉默良久，叶无忧最终得出结论。

　　若是对方真身来此，自己无法匹敌。

　　没有半点可能。

　　即便自己自爆【诡门棺】，那尊烛龙至多对其产生些许阻碍，但却断然无法威胁到对方。

　　老实说没了自爆的底气，叶无忧一时之间有些坐立难安。

　　旁白的话音淡淡响起。

　　【不过一介卑贱炉鼎，九境又何妨？只是可惜那结巴的本事根本无力调用洛河百分之一，若是你成为洛河之主，以福地尽毁为代价强力镇压，何惧于她，那时，她若敢来此，纵然其有通天之能，也只能在你身下哀吟婉转，任你施为】

　　【想来毕竟是尊上身边的女子，天资容颜均是卓绝，即便岁月也无法掩盖其芳华，千载岁月悠悠，哪怕日后那尊上亲自前来，你一句很润，便坏他半身道心……】

　　【想到这，你不由得轻哼了起来】

　　沟槽的轻哼。

　　叶无忧疯狂甩头，想要将脑海中这些不干净的东西尽数丢去。

　　狗旁白，现在说那些话又有何用，自己毕竟不是福地之主。

　　况且旁白的方法也并非叶无忧能接受。

　　即便自己是洛河之主又如何？需要福地尽毁才能威胁到对方？

　　那自己费尽心血守护的大炎，又守护了个什么？

　　况且，如果全然不顾大炎死活，叶无忧大可直接将天牢碾碎，诡域叠加，神仙难救。

　　但叶无忧爆归爆，也只是自爆，并不想牵拉他人。

　　旁白的话音再度响起。

　　【那便踏足真正七境吧，融道于身……】

　　踏足七境？

　　这倒是叶无忧接下来必定要做的事情。

　　七境天玑，据天机楼主的话语说，能消除身上诡异的侵蚀。

　　但叶无忧并不知道，自己身上数量这般多诡异，是否还能奏效。

　　而且如何踏足七境？

　　叶无忧身上有一处道统。

　　那是五行的【金行】。

　　可以说，只要叶无忧想，可以短时间内借由这【道统】踏入七境。

　　但按照旁白的话语来说，借由这种不完全的道统踏足的七境，只是伪境。

　　叶无忧也是这般认为。

　　否则五行怎么会输给自己呢？

　　踏足七境，要么借由道统踏足，就如同参悟他人法相破中三境一般。

　　要么自身融道。

　　但这融道的法子，叶无忧还当真没有了解，一窍不通。

　　融什么道？

　　怎么融？

　　哪有道？

　　修行，修行，总不至于张口一句不知所谓的“道在脚下，我就是道”念叨两句后便心境通明随后立地突破。

　　这就有点太玄了。

　　不过想来，洛清寒是知晓的，之后问问她罢。

　　但想到这，叶无忧忽然想起什么，问了旁白一个问题。

　　“踏足七境就能敌的过那女人了？”

　　叶无忧怎么觉得还是差的有点远呢？

　　毕竟七境的道域，他如今也会。

　　踏足七境，似乎并不能给他带来多么大的提升，更多的是消除身上的问题。

　　【七境？七境如何匹敌九境，你冷冷一笑，便不去想这般愚蠢的问题】

　　旁白竟然正常了一回。

　　不过答案并不意外。

　　敌不过么……

　　叶无忧微微皱眉。

　　和他想的差不多，即便踏入七境，叶无忧也不认为能够抹平与对方的差距。

　　自己毕竟将她手下的人宰了一个遍。

　　就算对方说招揽自己，叶无忧也不敢轻信，更不愿与其为伍。

　　上古的余孽，没一个好东西。

　　为了洛河复苏，将大炎和北原无数性命置于不顾的人，叶无忧更是无法与其为伍。

　　但不愿归不愿，那紫发女人就如同一个定时炸弹，不知何时就会爆炸。

　　对方联合那蒲牢造成洛河复苏，但似乎意不在此，眼下不知是何着想，似乎没了动静。

　　对方又是否会关注到自己。

　　叶无忧不可能将命放在对方的一念之间。

　　“若是不行的话，便带她们去……【泯灭】之中。”

　　【泯灭】

　　完全解放的那处诡域，即便是那位九境的紫发女子，也无法踏足。

　　到时候让右眼珠子去和那黑炎卖钩子，换少许方寸之地。

　　那处无人可以踏足的禁地，如今对于叶无忧则是一座‘安全屋’。

　　踏足七境似乎没什么大用，解决不了当下的难题。

　　但搬家似乎是个可行的方案。

　　虽然那里的环境，极为艰苦。

　　坐立不安的叶无忧决定即刻动身。

　　“先去找……唉。”

　　他决定先去找陆采薇和洛清寒。

　　自从两日前踏出洛河天地后，三人之间的关系就微妙了起来。

　　【何必如此，那鸟不拉屎的焦土又有什么可待，你淡然一笑，踏足七境只是个由头】

　　【融道于身，无相心经自会为你镇压世间一切敌】

　　【无寿者相】

　　刚要起身的叶无忧忽而一愣，眉头紧紧皱起。

　　沉默半响，他自顾自疑问道。

　　“无人相这么快退版本了？”(本章完)