　　王富贵慢悠悠的走出了天牢，站在大门口，眯着眼前看了看天空。

　　此时日头正盛，但如今已是深秋，倒是并不觉灼热，风儿吹到身上不冷不热，倒是凉爽袭人。

　　于是王叔又走进牢里，没多时，取了把竹椅，在门口就这么一摆，正对着牢门外那静谧街道坐了下来。

　　大炎先前经历了那般战事，如今的天牢已经没什么人了，犯人少了大半，连狱卒也都变得窸窸窣窣。

　　如今倒也乐得清闲，王富贵从怀里掏了把瓜子，边吃边吐，好不悠闲。

　　脚步声传来，王叔微微眯眼，看着那街角转进来的人影，愣了愣，然后笑着起身，也不说话，就这般看着对方，神色有些耐人寻味。

　　叶无忧被王叔看的心中直发毛，顿了顿，将路上顺手买的糕点分了一份，王叔不动声的接过，这才嘿嘿一笑，绕到叶无忧身旁，指了指那昏暗的天牢内，小声道。

　　“吵架了？”

　　“哪能啊。”

　　“啧，少来，要是没事，那陆丫头这两日会放那上好的宅子不住，来这天牢？美名其曰返岗？”

　　叶无忧没说话，王叔又戏谑道。

　　“陆丫头来天牢待待也好，毕竟以前也是咱们天牢的人，但她身后那一直跟着的女子，可不是咱们天牢的人，理论上是不能待在这的，可知道那女子跟你有关，知道是你的人，愣是没人敢叫她走。”

　　叶无忧目光古怪的望着王叔，半响，道。

　　“她一直跟着么……”

　　“对啊，陆丫头去哪那姑娘都跟着，诶，说起来，你们真不是吵架了？”

　　叶无忧一本正经，“你瞅我和采薇像能吵起来的样子？”

　　王叔歪着头想了想，心想叶无忧和结巴确实是没法吵架，但随即反应过来什么，连忙纠正。

　　“你这样说，倒也是……只是很奇怪啊，你们三如今究竟是什么关系，王叔我也算活了大半辈子，什么稀奇古怪的事没见过，但你这？”

　　“我咋了？”

　　“这两日那陆丫头走哪，那姑娘就跟哪，两个人之间也不说话，陆丫头少见的板着脸，而后面那好看的姑娘反倒一副做了亏心事的样子，那表情王叔我倒是熟悉，和当初咱从凤来楼回家后，你嫂子也是陆丫头那摸样，可这，这不对啊……”

　　王叔越说越起劲，也越说越迷糊。

　　正常人的思维显然是无法读懂这奇异的三角恋。

　　“别猜了别猜了，我去看看就好了……”

　　眼看着王叔五十岁的脑瓜都要陷入魔怔了，叶无忧连忙将王叔劝停。

　　王叔默默点头，但双目之中显然还在思索，直到叶无忧越过他走到天牢门口，他这才想起了什么，喊住叶无忧，道。

　　“叶小子，你知道那天我从凤来楼回家后，你嫂子跟我生了三天的气，最后我怎么哄好的不？”

　　叶无忧目光古怪的望着王叔。

　　王叔嘿嘿一笑，道。

　　“……”

　　————

　　陆采薇呆呆的坐在房间内，目光望着空白的墙面，不知在想些什么。

　　洛清寒那一日将事情与她说了。

　　前因后果，她都知晓。

　　但她觉得这很不对。

　　“不不不该是这样子哒。”小结巴喃喃道。

　　怎么回事呢……

　　陆采薇不知道。

　　爱恨别离，人世之间诸般情感，落在男女之间无非是喜欢二字，男子喜欢女子，女子也恰好喜欢男子，走到一起，便是幸事。

　　就如同自己喜欢叶无忧，叶无忧也喜欢自己。

　　白露洛玥亦然。

　　陆采薇并非见不得叶无忧身边有她人，但她觉得这情况和白露，和洛玥都不一样。

　　明明自己将洛清寒当做最好的朋友……

　　可洛清寒却和叶无忧……

　　那是我的叶无忧！

　　当时洛清寒离开宗门，没地方去，陆采薇便二话不说将她带上。

　　陆采薇不想看到洛清寒孤苦零丁。

　　因为她以前就是这样一个人。

　　只不过，小结巴那时候觉得自己对不起叶无忧。

　　因为洛清寒的存在，给叶无忧增添了很多烦恼。

　　但是陆采薇心里知道，洛清寒不坏的。

　　直到后来，叶无忧消失许久回来，和洛清寒关系似乎僵硬不少，洛清寒甚至都不能出现在叶无忧身前。

　　陆采薇也曾有过劝说。

　　叶无忧与洛清寒二者之间的大大小小矛盾，可谓是数不胜数。

　　自己的师尊夏安梦有时都会感叹。

　　若非是陆采薇在其中调停，以叶无忧和洛清寒的性子，怕不是早就要爆发一场生死战了。

　　陆采薇喜欢叶无忧。

　　洛清寒是她的好朋友。

　　而现在……

　　夏安梦的声音在心间淡淡响起，带着某种奇异的笑意。

　　“徒儿你看看，你就说以往你为何要劝，你不劝的话，他们早就打起来了。”

　　陆采薇愣了愣，然后磕磕巴巴的回应道。

　　“要，要要劝，不然，会认真打，都会受伤……”

　　夏安梦轻啧一声，却是直接显露出了身形，坐在桌脚，居高临下的望着陆采薇，悠悠道。

　　“劝吧，劝到现在，劝到床上去了。”

　　陆采薇神色僵硬，小脸顿时变得煞白。

　　夏安梦感受到了陆采薇的情绪波动，悠悠道。

　　“但事已成定局，徒儿，你打算怎么办？”

　　陆采薇没说话。

　　夏安梦想了想，又问道。

　　“叶无忧，不知道发生什么了吧。”

　　陆采薇嗯了一声，点了点头。

　　在洛清寒陆采薇双方的视角中，叶无忧是不知道这一切的。

　　但事情变成这样，陆采薇一时之间不知该如何面对洛清寒，也不知该如何面对叶无忧。

　　索性，她便直接回到了天牢，好好思考一下这般对她来说有些超纲的问题。

　　“师父父，你觉得我应该怎么办？”

　　夏安梦微微一笑，话音恬然。

　　“这你可就问对人了。”

　　问对人了么？

　　陆采薇不知道，但是夏安梦已经开始了她的表演。

　　“徒儿，这事，叶无忧是无辜的对吧？”

　　“嗯……”

　　夏安梦凤眉微挑，“那就是你那朋友洛清寒的错咯？”

　　陆采薇想了想，犹豫道。

　　“……不不不能都算她的错，只是洛河天天天地那些规则……”

　　这几日，陆采薇倒是好好想了想，当时洛河天地内那些奇异变化，致使洛清寒立下了道心誓言。

　　并不能都怪洛清寒。

　　“那你生她的气？”

　　“我我我我我……”

　　小结巴说了半天，也没说出个所以然来，只是闷闷的坐在那儿。

　　“因为她她她，不一样。”

　　“哪里不一样？”夏安梦追问道。

　　“她，是我很好的的的朋友，连衣衫，都买一样的……”

　　“哦，怪不得那天她穿着你的衣服。”

　　夏安梦眼中露出恍然，可陆采薇却是缩了缩，眼眸低落了下来，没说话。

　　“所以徒儿你是因为她和你的关系，太熟络了，她如今和叶无忧那些事，你接受不了？”

　　陆采薇点头。

　　“可这不应当在于她喜不喜欢那小子么？”

　　“啊？”陆采薇不解其意。

　　夏安梦思索一阵，目中闪过一丝犹豫，最终轻咳一声，缓缓开口。

　　“为师举个例子哈，倘若当时是为师呢……”

　　！

　　陆采薇身形顿时坐直了，目光呆呆望着身前的夏安梦，看了半响，怔然开口。

　　“师父你你你喜欢叶叶无忧嘛……”

　　小结巴眼下话音都颤抖了。

　　“举个例子，举个例子，这不是在跟你说这事么。”

　　夏安梦连忙摆手解释道。

　　“师徒共侍一夫，这种事情，为师怎么可能让它发生，为师可是要脸面的人。”

　　夏安梦的语气极为郑重，但目光却是飘到了一旁。

　　原来只是举例子啊。

　　陆采薇默默点头，哦了一声，然后低头沉思。

　　但如果是师父她老人家上了叶无忧的话……

　　那……那可怎么办啊。

　　她很尊敬夏安梦。

　　倘若是师父的话，陆采薇似乎根本没办法去阻止。

　　只能眼巴巴看着。

　　无力感充斥在陆采薇心间。

　　良久，她喃喃道。

　　“但这个，要要要看双方是不是喜欢呀，不能这样胡来的。”

　　夏安梦目光一亮，嘴角露出一丝笑意，但随即就恢复了一本正经的神色，正色道。

　　“对，不同的身份只是你心中的芥蒂，如果为师和叶无忧在一起，你肯定不敢阻拦是不是，所以最为关键的还是双方喜不喜欢不是。”

　　“嗯嗯，师师父说的对……”

　　陆采薇被夏安梦说的已经有些晕头转向了。

　　夏安梦微微一笑，心中已然大定。

　　她的话语之中带着很明确的立场，只是徒儿太笨了，压根听不出来。

　　这一次，她势必要留下洛清寒！

　　不是为了洛清寒，也不是为了陆采薇，也不是为了叶无忧……

　　而是为了日后的自己！

　　至于留下洛清寒有什么隐患？

　　呵，不过是一个有点傲气的小姑娘，嫩的很。

　　千年前，夏安梦比洛清寒更傲，更凶，更狠。

　　毫不夸张的说，这个年纪的洛清寒，只要屁股一翘夏安梦就知道对方脑子里在想什么。

　　见到陆采薇这般神情，夏安梦趁热打铁。

　　“徒儿啊，如果两个人互相喜欢的话，纵然你心中有芥蒂，是不是也阻碍不了呢？与其在这里纠结，不如……”

　　陆采薇抬头，可怜巴巴的望着夏安梦。

　　“那你觉得你那好朋友，喜不喜欢叶无忧？”夏安梦问道。

　　洛清寒喜不喜欢叶无忧？

　　陆采薇双眸露出茫然。

　　以往的话，她觉得洛清寒肯定是不喜欢叶无忧的。

　　但现在的话……

　　陆采薇只是不说话，不是傻，少说，多看。

　　她清清楚楚的看见，那一日，洛清寒望向叶无忧的目光，与以往已然不同。

　　对了……

　　自己已经很久没有劝过架了。

　　是他们没有争吵么？

　　不。

　　是即便发生争吵，洛清寒也最终在叶无忧身前低下头，沉默着不说话。

　　坏了。

　　瞧着陆采薇的神色变化，夏安梦心中早已明悟。

　　“不妨你直接问她？”

　　陆采薇不说话，但交错的手指暴露了她心中的纠结。

　　门外传来脚步声。

　　夏安梦微微一愣，但随即察觉到了来人是谁。

　　她化为一缕流光钻入陆采薇体内，顺便抛下一句话语。

　　“说到底，这毕竟是他们两人间的事，如果你觉得自己去问不妥的话……”

　　“那你就去问叶无忧，问问那小子喜不喜欢她，顺便把这个问题抛给他，让他去问洛清寒，让他去决定。”

　　陆采薇似懂非懂的点了点头。

　　门外，叶无忧站定良久。

　　他仔细想了想。

　　自己如今虽然知道一切。

　　但是在二女的视角中，自己是不知道这一切的。

　　那自己究竟应不应当知道呢？

　　叶无忧不知道。

　　他深深吸了一口气，然后提了提手中的糕点，微笑着踏入了房门。

　　然后就看见陆采薇此刻坐在桌前，身子转了过来，默默的望着自己。

　　怎么了？

　　叶无忧觉得有些疑惑，但陆采薇的话音却是随之传来。

　　“叶无忧……”

　　“嗯？”

　　“你你你喜欢洛清寒嘛……”

　　叶无忧站在原地，额头上沁出细密汗水。

　　坏了，送命题。(本章完)