　　叶无忧眼眸平静，嘴角挂起平淡笑意，从门外走了进来。

　　他并未回答陆采薇的问题，而是径直坐在了陆采薇身旁，手中糕点放下，神色露出淡淡的疑惑。

　　“怎么这么问？是洛清寒又犯什么幺蛾子了？”

　　陆采薇刚想说话，叶无忧再度道。

　　“这两日怎的不回家始终待在天牢，和洛清寒吵架了？”

　　“没，没有……”

　　陆采薇磕磕巴巴回应，刚要继续开口。

　　叶无忧轻叹一声，指尖轻轻捻起一块糕点，就这般极为自然的喂向少女微张的口中。

　　“唔唔……”

　　“还说没有，这两日你和洛清寒的状态都很不对劲，我可看在眼中，说说吧，你们之间发生了什么。”

　　刚要开口说话的陆采薇顿时被塞了一嘴糕点，也没反抗，只是默默小口小口咀嚼。

　　待到将糕点全部吞下，陆采薇这才小声开口。

　　“不不不是我，是清寒她……”

　　问题被悄无声息转移，但陆采薇话音却是一怔。

　　“怎么了？喝点水吧。”叶无忧目露关切，却是又盛来一杯温水，贴心的递到了少女嘴边。

　　陆采薇哦了一声，小口小口喝着，倒也没有拒绝。

　　她突然想到，叶无忧是不知道此事的。

　　那自己该怎么说呢？

　　难道自己告诉叶无忧，当时你神魂离体，洛清寒，清寒趁你不备，把你给……

　　这种话，怎么叫她说的出口？

　　诶，说起来，自己最开始问的是什么来着？

　　陆采薇神色纠结，支支吾吾说不出口。

　　叶无忧神色淡然，他自然不会去追问，反倒是再度笑着捻起一块糕点，指尖轻轻挑起少女光滑如玉的下颚。

　　“对了薇薇，倒是有件事要与你商议一番……不急，先尝尝这糕点如何，好不好吃。”

　　“唔，唔……还，还可以，挺，挺好吃的。”

　　“是吧，陆青山以前也爱吃这玩意。”

　　陆采薇眼眸一怔，看着面带笑意的叶无忧，又看了看那一方白糖糕。

　　叶无忧拿起一块糕点放入口中，缓缓道。

　　“可惜了，老东西……咳，我是说老师他现在吃不到这些东西了。”

　　陆采薇美眸之中有微光闪烁。

　　是啊。

　　这里是天澜城，是天牢。

　　叶无忧每次踏入天牢，看见这些熟悉的景物，应当都很伤心吧。

　　自己怎么还与他在这种事上纠结？问他那些问题，他又能怎么办呢？

　　在自己面前说喜欢另一个女子么？

　　小结巴看着叶无忧此刻脸上的笑意，但却仿若能感受到某种心间的情绪。

　　她轻声开口，安慰道。

　　“没没事哒，我们一会去多买买买些，烧给他。”

　　“那倒不用，他连墓都没，我们吃了就相当于他吃了。”

　　这话不假，陆青山已经被挫骨扬灰了。

　　昔日叶无忧将陆青山骨灰带到琳琅岛，和他母亲葬在一起，结果嘛……

　　琳琅天上，完了。

　　“啊……”听闻此言，陆采薇眼中露出悲伤。

　　但叶无忧倒是不以为意，囫囵吞枣式的将最后一份糕点塞入口中，然后笑道。

　　“那老……老师最喜欢的其实不是这玩意。”

　　“嗯？他他他他喜欢什么？”

　　最喜欢什么？

　　那肯定是皇叔啊。

　　《仙子上西天》《尼姑下地狱》《道姑入红尘》

　　陆青山常常边看边跟自己说，他看这些是要三教合一。

　　叶无忧只会不屑的表示我合你xx，然后打开另一册玉足插画细细品鉴。

　　这世间女子没有裹脚，实在是令叶无忧欣喜。

　　但这话叶无忧可不能跟陆采薇说。

　　毕竟竹可焚，而不可毁其节，身虽死，名可垂于竹帛也。

　　陆青山的浏览记录叶无忧会帮他牢牢守护住的。

　　“没事，那东西不重要，我已经烧了很多给他了。”

　　一来二去，话题已然与最初南辕北辙。

　　叶无忧眼下心中略微松了一口气，随后终于是将先前心中所想之事与陆采薇尽数说出。

　　尊上的威胁。

　　搬家。

　　离开大炎。

　　“薇薇，你如今已然是洛河之主，眼下你的实力相较于先前，如何？”

　　叶无忧的话音带上了几分认真。

　　陆采薇虽然是洛河之主，得到了极大的增持，但她……

　　毕竟尚未掌握道域。

　　虽说小结巴自身那诡异的剑意，似乎也不惧道域，但有跟没有，还是两个不同的概念。

　　陆采薇仔细想了很久。

　　叶无忧得到的答复是若在大炎，保守来说，也可胜七境。

　　真正的八境天璇，陆采薇并未有过交手，无法预估，但想来即便不敌，也能调用这片天地的气息消耗对方，而自身又有源源不断的补充，不至于败落。

　　但若是将人拖入那片洛河天地，哪怕没有道域，也堪比道域，那便不好说了。

　　可即便如此，对于那一日仅是显露了半分身影的紫发女子，陆采薇的答复和叶无忧所下的判断一样。

　　无法匹敌。

　　这个结果叶无忧并不意外。

　　他纠结的只是谁去谁留。

　　陆采薇身为洛河之主。

　　留在大炎，对于她此后的修行当然是最为妥善。

　　而且陆采薇并非没有自保的手段。

　　福地若自毁，即便那紫发女子再为强悍，也断然不敌。

　　叶无忧先后宰了对方那般多的人手，虽然对方眼下似乎毫不在意……但叶无忧实在是骗不过自己。

　　对方的关注点，应当是自己。

　　但其余人……

　　人们常说江湖规矩，祸不及家人。

　　但之所以会有这么一道规矩，便是因为太多人打破这规矩。

　　叶无忧不能将其余人置于风险之中。

　　“这事不好决断。”

　　陆采薇点头，望向叶无忧，“这事，你你你和其他人说了么？”

　　“没呢。”叶无忧摇了摇头，看了陆采薇一眼，笑道。

　　“这等大事，自然得先与你说。”

　　听闻此言，小结巴心中紧了紧，却是有些莫名欣喜。

　　“这，这些事，我，我都听你的……”

　　“既然听我的，那就先乖乖跟我回家。”叶无忧乘胜追击。

　　陆采薇先是点头，刚想起身，但随即目光犹豫一瞬，又坐了下来，纠结道。

　　“可是……”

　　叶无忧眉梢一挑，不动声色的离陆采薇坐近了些。

　　手臂自那方长条凳上轻轻抬起，很自然而然的揽在了少女腰间细柳。

　　“可是什么？”

　　“可是清寒她……”

　　陆采薇还在纠结清寒之后与叶无忧该当如何？自己又该当如何……

　　不管了，要把事情讲出来啊。

　　但此刻话音说到一半，却是戛然而止，少女身形微微一颤，目光微垂，望向那自腰间轻抚却一点一点愈发向上的大手。

　　“清寒她怎么了？”叶无忧问道，手臂却是轻轻发力，不费半点功夫便将少女揽入怀中。

　　叶无忧心中不断呼喊。

　　别说了别说了，别再说洛清寒了。

　　“清……寒，她……”

　　陆采薇话音有些微微发颤，但还是坚定的开口。

　　“她她她好像喜欢……唔唔……”

　　小结巴双眸先是猛然瞪大，但随后目光一颤，轻轻闭上了眼，身形瘫软了下去。

　　不知过了多久，唇分。

　　可叶无忧显然不愿这般结束。

　　凡事皆要有始有终。

　　“采薇。”

　　陆采薇双眸睁开一线，望着叶无忧，微微喘息。

　　虽说这是采薇在天牢中单独的房间，但也极为简陋，修行者并不需要多少睡眠，床榻也显得狭小。

　　叶无忧此刻却并未望向那狭隘床榻，而是目光望了一眼身前桌台后方的墙面。

　　墙后是另一个房间……

　　嘴角浮现一丝微不可察的笑意，随后叶无忧将陆采薇环腰抱起，轻轻放在桌面上。

　　“无忧你你你……要干嘛？”陆采薇有些慌乱。

　　“采薇。”叶无忧道。

　　陆采薇愣了愣，然后道了句。

　　“我在。”

　　“采薇。”

　　“嗯？”

　　小结巴神色露出费解。

　　叶无忧笑了笑，最后只能轻轻俯身到她耳畔。

　　“你不是问我要干什么嘛？”

　　“嗯，是呀……”

　　“采薇呀。”

　　“我我我在。”

　　可叶无忧笑而不语。

　　采薇？

　　怎么一直唤我名字。

　　下一刻，陆采薇眼眸猛然瞪大。

　　就连体内的夏安梦都坐直了身躯。

　　原来采薇……是这个意思么。

　　“师师师父在看……”陆采薇挣扎道。

　　“她老人家活这般岁数了，境界高，早就不在意咱们小辈这些俗事了，放心。”叶无忧安抚道。

　　“？？？”

　　夏安梦在陆采薇体内看的目不转睛，冷不丁的听到这话，当下泛起满头疑惑。

　　但她仍是极为配合开口。

　　“无忧说的对，不过凡尘俗事，为师对这些早就不在意了，呵，徒儿放心吧，我不会多看你一眼的。”

　　夏安梦确实不会多看陆采薇一眼。

　　因为她的视线中只能看见叶无忧。

　　“可，可是……”陆采薇目光望了一眼身后墙面，不知为何有些犹豫。

　　她想说清寒就在隔壁。

　　虽说隔着一面墙壁，但……仍是心中羞愧。

　　但夏安梦的话音却是在心间响起。

　　“怎的，徒儿你还要在意她？呵，你那好闺蜜当时做那档子事可曾在意过你。”

　　夏安梦的这番话恰好的击中了陆采薇心里最深处。

　　是啊。

　　清寒她……

　　她都不在意我。

　　她为什么上叶无忧，而且还告诉我。

　　夏安梦最后道。

　　“如今你们二人两情相悦，难道你还要拒绝不成？将他推向别处？”

　　……

　　陆采薇已经双颊绯红，说不出话来。

　　陆采薇悄然睁眼，眸光泛着些许迷离，望着眼前的叶无忧。

　　“烟霞满天。”

　　无垠天空铺满七彩唯美的烟霞。

　　叶无忧将陆采薇放到床榻之上，“好好休息一会。”

　　可少女却是伸出手，猛然将叶无忧揽入怀中。

　　见鬼。

　　叶无忧竟然没能反抗，直接被陆采薇给拉拽倒下。

　　陆采薇身为洛河之主，叶无忧一直不知其如今实力如何，但眼下……

　　就连力量都天翻地覆了么？

　　本以为是小结巴还想要后续，但陆采薇只是两人这般贴身抱了一会，随后便传来有些含胡不清的话音。

　　“去，去找清寒……”

　　嗯？

　　叶无忧微微一愣。

　　怎么都这样了，还在说洛清寒。

　　看来这件事在陆采薇心间……当真十分重要。

　　虽说她以为自己什么都不知道。

　　但自己要不要直接说开了去？

　　他从少女胸怀中抬起头，却对上小结巴那无比认真的目光。

　　“无忧，去，和她她她……说清楚好不好。”

　　“好。”

　　——————

　　【采薇，我走了】

　　【不用找我，事到如今，我也不知该如何面对你，想来你也一样，我也是需要独自清静一段时间，不为别人，只为自己】

　　【归根结底还是我自以为是，以为你需要我，但其实他不在的那段时间，你想来很伤心吧，尽管我在你身旁，可我却不知该如何与你言说，更不知如何让你……】

　　【千错万错都是我的错，我不该做出那档子事，更不该自以为是插足你与他之间……】

　　【明明他才能让你开怀，我只能让你伤心，什么都做不到，可我偏偏还非要自以为是待在你身旁，如今想来，实在是……】

　　【这些时日是我有生以来最开怀的时光，我会好好珍惜，不会忘记……】

　　仅仅一墙之隔。

　　洛清寒指尖微动，奋笔疾书，写着写着，滴滴泪花沾湿信纸。

　　她跟了陆采薇两日，想要道歉，但陆采薇并未回应她什么。

　　事到如今，洛清寒忽而意识到。

　　自己本就不属于这里。

　　一切都是自己当初一厢情愿罢了。

　　沉寂少许，洛清寒似乎想到了什么，眼眸暗淡一瞬。

　　她又提笔写道。

　　【若你遇见叶无忧，还请帮我与他说声抱歉……】

　　【我添了不少麻烦，而他反倒救我两次，我却趁他神魂离体，强行……】

　　初始洛清寒还不在意，但眼下，却是愈想，愈觉得自己无颜面见叶无忧。

　　【他如今在你身旁左右，我倒也是能够安心，无忧他人心性不坏，也不贪奢华，性子随和，除此之外更是……】

　　【不像我，此前狂妄又自负，不将其余人放入眼中，对无忧并未有半分好脸色……当日洛河天地内，我那五行宗同门虽然死不足惜，但这话却是说的挺对……】

　　笔尖纷纷扬扬，写下一行又一行清秀字迹。

　　片刻后。

　　笔尖微微一顿，洛清寒发现自己书写叶无忧的部分不知为何愈发愈多。

　　竟是超过了她给陆采薇留下的部分。

　　洛清寒忽而一愣，想了想，又连忙提笔将这些字迹划掉，呆滞半响，最后只写下一句话。

　　【采薇，若是叶无忧日后敢欺负你，你便来五行宗找我，即便我在千里万里，即便我修为不如他，即便……我也绝不会放过他……】

　　言尽于此。

　　洛清寒将信封留在桌面，叹息一声，默默起身。

　　但隔壁墙壁却是传来些许动静。

　　嗯？

　　隔壁就是陆采薇所在的房间，这一点洛清寒是知晓的。

　　这是什么动静？

　　洛清寒默默起身，走到墙根旁，侧耳倾听。

　　她是六境天权，这房间隔音再好，也没有设下阵法，想要听清楚发生什么，实在是简单不过。

　　是叶无忧来了？

　　洛清寒默默站在墙角，想要听听两人说了些什么。

　　初始还是正常的对话。

　　但片刻后……

　　砰。

　　墙壁发出了一声轻微的碰撞声。

　　洛清寒眼眸一颤。

　　她神色有些僵硬，更有些不可置信，怔然退后两步，喃喃自语。

　　“这，这还是白日，怎么在这里就……”

　　洛清寒往日冰霜覆面，但此刻冰雪消融，泛起又羞又恼的一丝红霞。

　　她想要转身就此离去，可双腿却是如同落地生根了一般，不得移动半分。

　　洛清寒最终只能静静站在墙角。

　　她恨，她生气，她愤怒。

　　叶无忧又在欺负陆采薇。

　　自己又什么都做不到。

　　只能待在一旁默默听着。

　　而叶无忧他……

　　洛清寒双拳紧握，心中不知是何想法。

　　叶无忧，陆采薇，这两个人名在洛清寒心中彼此紧紧交织，却是怎么也插不进第三人。

　　三者的身影，虽然隔着一堵墙。

　　但在这一刻，若是刨去墙面，则位置彼此重叠。

　　墙的那边，是两道紧紧相拥在一起的身影。

　　墙的这边，洛清寒依靠着墙角，神色暗淡，身形无力滑落。(本章完)