　　洛清寒蹲在墙角。

　　隔壁房间的那般动静渐渐停歇了。

　　一切又安静了下来。

　　洛清寒怔然半响，突然有些如梦初醒一般，连忙起身，脚步急促的就朝着房门而去。

　　她现在脑海里只有一件事。

　　那就是快。

　　快走！

　　房门被自外朝内猛然推开。

　　砰。

　　一声闷响。

　　下一刻，洛清寒只觉额头一痛，眼冒金星，连惨叫都来不及发出。

　　却是狠狠的撞在了房门之上。

　　叶无忧神清气爽，大步流星走入房内，目光望向空荡荡的房间，神色先是一愣，随后皱了皱眉。

　　年轻男子缓缓转身，目光带着浓浓疑惑与不解的望向那扇门后。

　　洛清寒正站在墙壁与门扇夹缝之间，身形僵硬站立不动，侧脸被散落发丝遮盖，看不清神色。

　　叶无忧眼中露出一抹思索，随即眼中露出恰到好处的恍然。

　　他轻叹一声，悠然的往与隔壁房间布置相同的长椅上就那么一坐，然后伸出手，指了指洛清寒，感叹道。

　　“多大的人了，怎么还如孩子般玩捉迷藏，羞不羞。”

　　叶无忧不说还好，此话说出，洛清寒顿时如同炸毛的猫一般，气机几乎不受控制的溢散而出，衣裙荡漾，袖袍猎猎作响。

　　砰！

　　门被这汹涌气机一冲，又被牢牢关上了。

　　“叶，无，忧！”

　　洛清寒咬牙切齿。

　　先前写信时心中对于叶无忧的愧疚感，在这一下荡然无存。

　　叶无忧神色平淡，目光并未看向洛清寒，而是先是望了一眼紧闭的房门，最后才回落女子身上，微笑开口。

　　“你知道么，这是设计缺陷，内开门的弊端便在这儿，若是外开，则就不是这个结果了……”

　　他又在说什么东西！

　　洛清寒神色忿忿，眼眸阴郁，却是根本就听不懂。

　　叶无忧并不在意洛清寒的反应，刚想继续开口，目光却是瞥见一眼桌面上的那封信件。

　　嗯？

　　他伸手便拿去，但洛清寒却是一个箭步直接窜到了桌前，抢先一步将那封信牢牢拿在手中。

　　叶无忧目光淡然，只是笑了笑，抬起眼眸望向洛清寒。

　　指尖死死的捏着那封信件，被叶无忧目光注视，洛清寒一时之间却是不知该如何言语，只是默默将手中信件背到了身后。

　　信件之中是文字，文字是情绪的传递，往往许多平日里言语不敢提及的话语，若是交由信件，便能传达而出。

　　更别提，这封信里写了很多很多……洛清寒往日从不敢开口的话语。

　　若是当面被叶无忧拆封自己的信件，那无异于社会性死亡。

　　这封信，不能给他看到……

　　“写了什么？”

　　“与你无关。”

　　洛清寒的回应干净利落，可叶无忧只是坐在椅子上想了想，随后淡然起身，朝着洛清寒走去。

　　他往前迈出一步，洛清寒便往后退却一步。

　　叶无忧笑着开口。

　　“写了什么东西？”

　　洛清寒死死盯着叶无忧，银牙轻咬。

　　“叶无忧，说了……与你无关。”

　　砰。

　　天牢的房间本就狭隘，小小的房间不过几步路程，洛清寒抵在了墙面上，却是退无可退。

　　叶无忧也并未再向前迈步，只是兀自摩挲着下巴，目光望向洛清寒，话音随意道。

　　“你若不告诉我，我便自己取了。”

　　洛清寒先是一怔，但随即凤眉倒挂，那双煞是好看的眸子微微眯起，伸手一挥，拦在身前。

　　自从那一日上了叶无忧后，她的境界如今已然恢复，虽还不及巅峰，但也是货真价实的六境天权后期。

　　如若叶无忧当真要抢她手中这封信件……

　　洛清寒……当然不会就这般交给对方。

　　雪白发丝随着气息轻轻飘扬。

　　女子气势如虹，神色坚定。

　　“叶无忧，你大可试试！”

　　可话是这般说着，叶无忧却是已然从她手中接过了信件。

　　极为随意。

　　信封被撕开，叶无忧伸手，其内信纸被唰的一声打开。

　　叶无忧一目十行，其上的字迹很是清秀，写出来的东西更是让叶无忧微微讶异……

　　说起来，这信里所写，和往日的洛清寒所言，截然不同。

　　原来……洛清寒心中是这般想的么？

　　尤其是那一抹被涂黑的地方，叶无忧多看了几眼。

　　尽管字迹已然被遮盖，但似乎都是与自己相关啊？

　　若非知道这真是洛清寒所写，叶无忧还要认为是有人假冒这信件故意骗他。

　　想到这，叶无忧目光抬起，望向洛清寒，煞是好笑道。

　　“看不出来，你心中是这般想法，那平日怎么从不见你表露半分，此事也没什么好遮掩的……”

　　这？

　　洛清寒此刻眼眸仍是呆滞。

　　一时之间她有些不理解发生了什么。

　　目光略微低垂，却是望向自己的手臂。

　　方才，是自己的手，主动把信件递给了对方？

　　男子温和的话音从身前传来。

　　“清寒，怎的又忘了？你的手是我给你的，我在你身上留了一手，所以我才说你若不给，我便自己来取就是了，何必这么麻烦。”

　　洛清寒目光怔然，望着眼前近在咫尺的叶无忧，看着他那淡淡的笑意，以及他手中那封薄薄的信纸。

　　被，被看光了。

　　魂淡！

　　洛清寒怒了。

　　叶无忧，你欺人太甚。

　　她反手就是一拳。

　　叶无忧瞳孔微微收缩，眼眸猛然瞪大，脸上露出惊骇。

　　砰。

　　那一拳狠狠递出，然后砸在了洛清寒自己脸上。

　　女子身形依靠在墙壁上，一瞬之间，却是仿若丧失了所有力气，最终无力垂落。

　　洛清寒感觉要被自己蠢哭了。

　　该死的叶无忧。

　　每一步都能恰到好处的惹她这般气恼。

　　她生气，但是却拿对方毫无办法。

　　简直丢人现眼。

　　“诶，清寒，你这是何苦，就算生气也不用自己打自己。”

　　叶无忧语气露出叹息，再度看了一眼那封信件，随后贴身收入囊中。

　　洛清寒神色低迷瘫坐在地，叶无忧倒是不紧不慢踏前一步，在她身前默默站立。

　　【好机会，这炉鼎眼下这般神态却是令你最为欣喜……】

　　去你大爷的好机会。

　　叶无忧没有在意旁白的胡乱言语，目光望向洛清寒，脑中不知在想些什么。

　　陆采薇是个小结巴，说不出话，也不会表露心思，洛清寒又是个不会说话的主，她们两人之间眼下这般，若无人插手，那便当真落下一辈子心结了。

　　况且……

　　方才那封信件。

　　“清寒，你想离开么？”

　　洛清寒微微抬眸，看了叶无忧一眼便再度低下头。

　　叶无忧又道。

　　“究竟是发生什么事情，让你想要一个人就这么灰溜溜的离开？还专门留下这么一封信件，偌，这些话以往怎的不见你说出？偏偏要留在信里？”

　　洛清寒依旧没有回应。

　　叶无忧没有再开口，洛清寒也是沉默。

　　无形的压抑仿若重力飘荡在两人身旁，出现在这小小的房间。

　　洛清寒先是沉默，但随即却是猛然抬头，随即起身，眼眸直视着叶无忧，话音颤抖而又坚决。

　　“对，我要离去了，叶无忧，让开。”

　　叶无忧眉梢轻轻一挑，身形没有丝毫举动。

　　“不让。”他笑道。

　　“让开。”

　　“不让。”

　　“你让。”

　　“不。”

　　放在整个大炎都是最为顶尖的两位天权大修，此刻争吵却稚如孩童。

　　洛清寒眼见说不通叶无忧，见状，脚步一掠，侧身便想要走过叶无忧。

　　砰！

　　又是一声闷响。

　　指尖搭在女子玉颈，洛清寒被死死压制在墙面，任凭她气机如何运转，但却始终被叶无忧压制在方寸之间，不得泄露分毫。

　　洛清寒不过刚刚恢复的六境后期，如何与叶无忧眼下半步七境抗衡？

　　“你不能走。”

　　“为什么？”

　　“话没说完，不清不楚，不明不白，为何要走？”叶无忧问道。

　　“与你又有何关系，叶无忧，你是不是觉得我欠了你。”

　　洛清寒话音带着急促，抬起手，伸在叶无忧眼前。

　　“对，你是给了我这条手臂，救治了我，这是我欠你的，我还你便是。”

　　叶无忧目光望去，那条右臂便仿若有自主意识一般，直接缩回到了洛清寒身后。

　　洛清寒一怔，便伸出另一只手去，想要将其抓出。

　　如果说自己抓自己的手已经有些让人摸不着头脑。

　　那此刻，洛清寒的左手却被右手给在身后反扣住，则更为让人说不出话来。

　　“你不欠我什么，先前我境界尚低，大炎当时偌没有你在，很多问题以我的能力，老实说没法处理。”

　　叶无忧神色淡然，随后伸出双手，绕到洛清寒身后，将她的双手指尖轻轻拨开，然后再将女子两手十指交错在了一起。

　　自己的两手死死缠在一起，但其中一条手臂却不受自身控制。

　　洛清寒身形挣扎，但却无济于事。

　　气机被压制，双手更是被束缚，洛清寒美眸之中露出不甘与凄然。

　　难道当真就拿叶无忧毫无办法么。

　　究竟是什么时候开始，眼前这男子从任自己拿捏变成眼下这般摸样的。

　　不紧不慢的话音在她身前传来。

　　“说说吧，为什么要离开。”

　　“我说了，你便让我走？”洛清寒头颅低垂，但眼眸却是抬起，凝望着叶无忧。

　　“你不说，我困你一辈子。”叶无忧淡然道。

　　可洛清寒却是神色微微一怔，似乎想到了什么，但随即就低眉冷笑，最终平缓了几分呼吸，淡淡开口。

　　“叶无忧，以你的修为，大炎如今已经不需要我做什么，我不回五行宗去掌控局面继任宗主，难道在这儿当一个无名小卒？大炎又能给我什么？”

　　“除此之外，叶无忧，我离去了你不应该感到欣喜么？再也无人打扰你和采薇，此前你不是一直盼望着我从陆采薇身边离开么？怎的如今反倒还阻拦我？”

　　叶无忧静静听着，并未反驳，只是淡然开口。

　　“倘若你当真是这般想，我肯定不会阻拦你，五行宗的宗主之位多少还是有几分份量，你成了宗主，我日后若是窘迫，也算有了个豪强朋友。”

　　话音微微一顿，叶无忧摇头道。

　　“但你不是这样想的。”

　　洛清寒的话音此刻有些艰涩，眉头紧紧皱起，但情绪却愈发激动，连带着胸口都微微起伏。

　　“叶无忧，你究竟是不是男人，是男人的话就让开，别拦着我。”

　　面对洛清寒这般带着怒气的斥责，叶无忧倒是神色不以为意，就这点攻击性，没吃饭呐？

　　他小声嘀咕道。

　　“狗东西先前的话说的还当真没错……”

　　“什么？”洛清寒皱眉不解。

　　叶无忧并未回答洛清寒这个问题，那是旁白先前对洛清寒的评价。

　　嘴比刀还硬，身子比柰子还软。

　　但叶无忧回答了洛清寒先前一个问题。

　　他轻轻俯身，贴在洛清寒耳畔，指尖轻轻挑起一缕搭在肩侧的发丝，露出女子那不知何时已经微微泛红的耳垂。

　　“我是不是男人，你自己不知道么？”

　　“什……么？”

　　洛清寒目光微怔，但内心深处，仍是觉得叶无忧不应当知晓此事。

　　他说的……

　　应该不是那个意思。

　　毕竟先前在蒲牢腹中……他也与自己做了些许难以言说之事。

　　洛清寒自己骗自己，可叶无忧却是直接打破了这层最后的屏障。

　　指尖在右眼上轻轻一点。

　　镜花水月。

　　幻术。

　　一幕幕场景在洛清寒眼中飞逝。

　　夜色下，沙滩上，旖旎无限。

　　那些画面，那些场景这几日，本已经被洛清寒强行抛到脑后不去想起，但眼下却再度一一浮现在了洛清寒眼前。

　　瞳孔微微收缩，洛清寒檀口微张，却是一时之间怔然无言。

　　是……当初那眼珠子？

　　“清寒，即便没有这眼珠，结合你身上发生的情况，你眼下恢复的修为，你当真就以为我会不知道么？往日不是挺聪明的，怎么事情落在自己身上，却变得愚蠢了。”

　　叶无忧的话音在她耳畔淡淡响起，洛清寒不敢回头望向叶无忧，也不知该如何面对他。

　　可他早就知道了。

　　他早就知道，偏偏自己却还以为他毫不知情。

　　想到这，洛清寒心中说不上是委屈还是无明业火尽起，身躯猛然发力，香肩一拱，直直把叶无忧推出三五步。

　　“你明明早就知晓，为何这两日还一直装作毫不知情，你……看我这般自顾自揣摩的摸样很有趣么？”

　　出乎洛清寒意料的，叶无忧此刻沉默半响，眼中竟是罕见的露出一丝歉意。

　　装作毫不知情么？

　　叶无忧也曾想直接摊牌，但就比如先前踏入陆采薇房间，小结巴那一句‘你喜欢洛清寒么？’，让叶无忧无从招架。

　　可惜这送命题并没有人给他解惑。

　　但叶无忧觉得自己当真回答，那就真的是送命了。

　　在一个女子面前回答喜不喜欢另一个女子？

　　无论如何作答，喜欢还是不喜欢，都会将事情推入所不想发生的结果。

　　这无关乎真诚，这是犯蠢。

　　就比如洛清寒那一日直接自爆向陆采薇坦白，叶无忧当时听得人都傻了。

　　“并非伪装，而是……我在思考。”

　　“你，思考什么……”洛清寒咬牙切齿。

　　“正如你们心中思考的东西一样。”

　　这两日，叶无忧一是调整自己重创之后的气息，二是……

　　思考如何面对洛清寒。

　　说是机缘巧合也好，说是阴差阳错也罢，说是认知被扭曲，说是洛清寒自作自受……但兜兜转转，情字既起，叶无忧不可能当真就这般装成没事人。

　　他能察觉到对方心中那一份悄然诞生的情谊。

　　那自身呢？

　　爱意随风起，爱这个字眼未免太过沉重，无法言喻。

　　那喜欢二字呢？

　　修为高深，天资聪慧，仙姿玉貌，解救自身于危难，数次经历生死，叶无忧此前并非没有过心动。

　　但那一丝心中悸动，大多数时间，都被双方那互怼的言语给遮蔽了。

　　争争吵吵，叶无忧都不知道自己为何能跟洛清寒有那么可以争吵的地方，又有那般话语吵起来。

　　但尽管如此。

　　还是会在意啊。

　　就如天要下雨，洛清寒不准出现在他面前，叶无忧倒是给她留了把伞。

　　这是在意。

　　待到如今这档子事发生，随后挑破。

　　这份在意终究发生了衍变为了某种更深的情谊。

　　眼下虽然也大可将洛清寒强行留下，凭借言语，二者之间的关系……不是问题。

　　但叶无忧思考了很久，洛清寒都爆了，自己也就没必要遮遮掩掩了。

　　叶无忧拍了拍衣袖，对着洛清寒笑了笑。

　　“留下。”

　　“你……”

　　“不准走。”叶无忧认真道。

　　听着叶无忧这般话语，洛清寒神色恍惚一瞬，眼眸之中光影闪烁。

　　留下么……

　　她是想留下的。

　　但最终，她仍是压抑不住心中某种情绪，怒极而笑道。

　　“叶无忧，我偏要走，你以为你能拦我？”

　　“就算你能眼下拦住我，日后我总有离开的时候，我劝你现在放手。”

　　洛清寒的嘴硬是与生俱来。

　　毕竟谁能小时候被一堆同龄孩子揍，还一声不吭啊。

　　面对叶无忧更是翻倍成长。

　　叶无忧早已习惯，不以为意。

　　他只是轻轻捋起衣袖，向前几步，轻轻抬膝，却是顶在了女子双腿之间。

　　叶无忧一手搭在洛清寒肩头，一边俯身在洛清寒耳畔低语。

　　“清寒，你若是走了，我便天天欺负采薇。”

　　洛清寒身形一颤。

　　“叶无忧，你……混蛋。”

　　“你再骂我一句，我现在便去隔壁房间。”

　　“你……”

　　“怎么？你当初在我身上用力掐我脖子时，可曾想到日后？你当时可真狠啊，你若离去，我便如你对我一般对采薇，而且，会更狠，时间也更长……”

　　“清寒，你也不想采薇天天被我这样欺负吧？”

　　叶无忧的声音如同梦魔般在洛清寒耳畔响起，却是直通心间。

　　洛清寒的话语带着颤抖。

　　“叶无忧……你当真是个混蛋。”

　　还骂？

　　叶无忧忽而笑了笑，随即转身就走。

　　但随即，叶无忧就被洛清寒拉住了衣袖。

　　“不行，不准去……”

　　叶无忧冷冷道。

　　“方才我已经说了，你骂我一句，我便去隔壁……”

　　“别去……”

　　“你都要走了，我为何不去？”

　　“我不走……”

　　“说晚了。”

　　叶无忧做势要走，洛清寒两手猛然抓住叶无忧手掌，跪坐在地上，身躯颤抖，眼眸微微抬起，望着叶无忧。

　　“别去，别去欺负采薇……我什么都愿意做……”(本章完)