　　叶无忧静静坐在桌前，身上那袭宽大黑袍早已褪去，只着一袭单衣。

　　他理了理衣袖，从怀中取出方才那封洛清寒亲笔写下的信件，静静摊开，目光扫过。

　　身后传来女子有些微弱的话音。

　　“叶无忧……你记住……无论如何，都是我洛清寒……上了你。”

　　洛清寒独自倚坐在榻上，那袭宽大黑色玄袍此刻被清寒紧紧握住披在双肩如同一袭黑毯，遮盖住其下春光。

　　那是叶无忧的衣衫。

　　叶无忧眼角余光一瞥。

　　那张往日冷若寒霜的脸颊此刻微微泛着余韵般的潮红，其上秀眉轻蹙，其下那双煞是好看的眼眸也不复先前那般锐利，而是碧波荡漾宛如春水。

　　这般模样的洛清寒，饶是叶无忧，此刻目光也不由得多望了几眼。

　　倒是……有些好看。

　　对于洛清寒的话语，叶无忧只是轻轻一笑不做回应。

　　可洛清寒仍旧不依不饶，仿若此事对她至关重要般，尽管气息有些低迷仍是开口道。

　　“听见了没，叶无忧，是我，是我洛清寒上了你……”

　　“听见了听见了，但也就这点本事了，似你这般模样，便是当个采花贼都得被人嫌弃，不堪一击。”

　　“你，叶无忧，你……”

　　“别说了别说了，好好休息，先前给你的神树菁华若不炼化便是浪费了。”

　　叶无忧口中说着，神色不屑一顾，但嘴角却是浮现一丝淡淡笑意。

　　他是被洛清寒给生生逗笑的。

　　房间内稍稍沉寂了一会，洛清寒忽而目光望向前方，望向背对着她的叶无忧。

　　“你在做什么？”

　　叶无忧没有说话，只是指尖一扬，露出其内轻轻夹着的一封书信。

　　洛清寒急了，将叶无忧那身黑色锦袍一卷，便急急忙忙来到他身旁，伸手便要夺信。

　　叶无忧有些讶异，这洛清寒怎的眼下还是这般激动。

　　但面对女子的抢夺，叶无忧自然不可能让其如愿，反手收起信件，随即一手点在清寒腰侧，身形微微侧开些许，双腿交错，在地面轻轻一掠一踏，身形便是在长椅上转了个方向。

　　再到叶无忧坐稳，清寒便已经被其转了个圈拥入怀中，此刻正坐在他双膝，侧身背对着他，但双臂却是被叶无忧一手揽之。

　　洛清寒当然还想挣扎，但身后男子话音却是传入她耳畔。

　　“别动。”

　　本就余韵未退的洛清寒此刻目光微微一颤，感受着身后人在耳畔的轻微呼吸，耳垂却是愈发通红。

　　洛清寒眼下当真就乖乖不动了。

　　叶无忧另一只手取出那封信件，就这般摊开在她眼前，眼下倒也不怕洛清寒去夺。

　　“这些被涂黑的字，都写着什么？”叶无忧示意道。

　　洛清寒目光微微避开那封先前还在自己手中的信纸，其上墨迹似乎还未干。

　　她抿着唇，不说话。

　　身后传来叶无忧的轻笑声，带着一丝无奈。

　　“你不说，我大概也知道是什么。”

　　洛清寒倒是被叶无忧这话弄得有几分疑惑。

　　她仔细看了一眼那被掩盖的墨迹，其上已然看不出半分字迹，即便叶无忧修为再高，但此事与修为无关，已经毁去的东西自然也没法重现。

　　他怎么可能知道呢？

　　“那你说，是什么？”洛清寒抿唇道。

　　“很简单，阅读理解罢了，这一段开头提到我，结尾也提到了我，且说的是若是我欺负采薇，你便不远千里万里也要来与我一战。”

　　叶无忧念念有词，一本正经道。

　　“结合上下文，定是对我的一番责骂与数落了。”

　　洛清寒初始还默默听着，时而点头，但听到叶无忧最后那句话，却是顿时着急了，侧过身子，眉头皱起，眸中更是疑惑不解，还带着些许微小的难过。

　　“我，我没有在信里说你的不好！”

　　叶无忧明知故问，一本正经的胡说八道。

　　“哦，那你信里说了什么，你涂抹的这般一干二净，又不告诉我，我如何知晓呢？不就只能瞎猜了。”

　　眼眸微微一怔，洛清寒身子又悄悄侧了回去，雪白发丝如瀑垂落，遮盖住半张锦绣容颜。

　　“我，我……”

　　话音有些躲闪，更有些微弱。

　　叶无忧微微眯起眼，并未有其余任何举动，只是不动声色的将怀中的人儿抱得更紧了一些。

　　他想听到洛清寒说出那句话。

　　是我喜欢你么？

　　叶无忧嘴角露出淡淡笑意。

　　片刻后，话音传来。

　　但却并非是叶无忧心中所想那简单的四个字。

　　“信里被抹去的……是我以前对你所做的那些事情……道歉。”

　　艰涩的话音微微一顿，带着歉意，自责，与难堪。

　　“我不该那样轻视于你……目中无人……讥讽于你……”

　　洛清寒的头颅深深低垂，仿若要埋进地里。

　　那声音更是细弱蚊蝇，但叶无忧毕竟是半步七境，如何能逃离他的耳畔。

　　但听闻此言，叶无忧不由得愣住了。

　　从洛清寒口中自主听到这般带着歉意的话语……

　　老实说，很难得。

　　不，应当说从未有过。

　　毕竟是一番春梦后即便身躯颤抖也要死死咬牙开口争论是谁上了谁的人……

　　以往几遍洛清寒几次开口说“错了”，那也不过是败给叶无忧后方才开口。

　　叶无忧此刻目光很认真的看了洛清寒几眼，眼中露出思索，随后心里不知作何着想，放下信纸，指尖轻抬，轻轻拂过女子身后那及腰的三千如瀑青丝。

　　指尖轻轻勾勒，捋起女子肩侧一缕青丝。

　　青丝绕指柔。

　　脑海中旁白还在不断叫嚣，但那些繁琐之音叶无忧此刻已然视而不见听而不闻。

　　叶无忧想了很久，才重新开口，声音平静而淡漠。

　　“抬起头。”

　　洛清寒脑袋愈发低垂。

　　叶无忧又看了一眼那信纸，在其上某一行字迹凝望几眼。

　　【不像我，此前狂妄又自负，不将其余人放入眼中，对无忧并未有半分好脸色……当日洛河天地内，我那五行宗同门虽然死不足惜，但这话却是说的挺对……】

　　叶无忧收回目光，随后强行将洛清寒侧身而视，目光却依旧只能望见那低垂的眼眸。

　　“你是觉得，当日那家伙责备你的话语是对的么？”

　　叶无忧所说，是那一日洛河天地中，左丘凉对洛清寒最后的指责。

　　洛清寒没有回应，叶无忧便循着记忆，再度复述了那一句话。

　　“清寒，你仗着你的资质，凭借着修为高深，便目中无人，蔑视一切，不与他人言……那句话是这样的，对么？”

　　往日话语被复述而出，洛清寒听着，身形连带着心间均是微微一颤。

　　确实……如此啊。

　　事到如今，经历愈多，年岁愈长，洛清寒才觉自身此前多般可笑。

　　不正是这样的心态，所以自己才会之后对叶无忧多般指责么？

　　虽说也有采薇的原因……

　　但大致如此。

　　可叶无忧的话音带着清冽，却无比温和的响彻在她耳畔。

　　“清寒，你错了。”

　　嗯？

　　错了么？

　　自己怎么不觉得呢……

　　极为温醇的话音在耳畔轻轻响起，带着一丝轻淡笑意，更是罕见的显露出些许傲气。

　　“仗着资质修为高深，便目中无人？清寒，这话若是我对你说，那倒是合适，毕竟你此前对我，还当真有些过分苛刻了……”

　　洛清寒不解，还以为叶无忧要再度责骂自己，低垂着头不说话。

　　叶无忧瞧着洛清寒这般神态变化，愣了愣，语气温和了些，开口道。

　　“你的过往，我曾与你一同经历，你在五行宗过往鲜少，大小俗事都不曾参与，除了修行便是修行，不与他人接触，更是鲜少言语……偶尔前去其余宗门讨教，也是奉师尊之命，且单纯只论胜败，不沾染生死，每每胜后也不留话语便走，未尝败绩……”

　　这些事，都是叶无忧曾于北原之上，【回溯】与【时间零】相融，他看到有关洛清寒的过往。

　　因为了解，叶无忧才敢这般说。

　　他淡然开口。

　　“我不是说你这样是对，但我也并不认为你有何等问题。”

　　话音顿了顿。

　　“当然，除对我以外。”叶无忧补充道。

　　洛清寒眼眸疑惑，自然不解，叶无忧便再度道。

　　“清寒，若我是你，出生豪门家族，自幼被人看中纳入宗门，修行超越他人无数，同龄人中无人能与之争锋，只需略微出手便已经是他人极限，说实话，我会比你更目中无人……”

　　说到这，叶无忧笑了笑。

　　他也曾有这样的机会。

　　可惜老东……师父他老人家死的太早了。

　　若是陆青山还在，那自己的轨迹应当是作为大炎天骄初显锋芒，之后各路天骄显神通，一路就是打打打。

　　如同升级大战小龙虾。

　　哪里会有眼下这般颇为逆天的经历。

　　不过……

　　清寒很傲。

　　这份傲气说是与生俱来有些夸张，但想来应当是有几分关系。

　　幼时被欺凌依旧一声不吭，其后修行有所成，境界更是一日千里，远超同龄人甚许。

　　叶无忧温和道。

　　“年少之时本就最为自傲，心气比天高人人皆有，便如书生答卷，成绩既出，远超旁人，且一连多年皆是如此，心中即便不说，也会孕出一股傲气，此乃人之常情。”

　　“但傲气并非是蔑视，并未影响他人。”

　　“如你那位同门，你并未亏欠于他，且与他并无多少交集，最后他与其说接受不了自己的失败，不如说是无法接受你的成功，进而影响自身心境，最终误入歧途。”

　　修行本就等级森严，换个说法也简单，就如同白银踩头青铜，黄金踩头白银，铂金以下不配发言，翡翠之下众生皆蝼蚁，钻石之下不是人……

　　官大一级尚能压死人，更何况修行了。

　　谁他妈年少不轻狂啊。

　　就如自身年幼之时，随手取了截干枯木棍，挥舞几番，便觉握住世间最为锋锐的宝剑，天下之大，不过自己一剑而已。

　　再比如，叶无忧见过以往的夏安梦。

　　那位【镜中人】而出的夏安梦，如洛清寒一般，曾经也都是这个性子，且独自修行的夏安梦，毕竟没有洛清寒这般宗门束缚，行事更为张狂，比之洛清寒更为不当人。

　　曾经的夏安梦，当真是不把任何人放在眼中，说揍你就揍你。

　　就仿若除了她，都是辣鸡。

　　虽说最后夏安梦寄了，但年岁增长，人是会变得。

　　夏安梦以往的性子也随着时间慢慢消逝，变化，直至如今这般……

　　叶无忧细细开导，洛清寒眼中还是有着忧虑。

　　“清寒，你知道我为何与你争吵无数，但却从不像方才所说那般责骂你么？”

　　嗯？

　　洛清寒目光微微闪烁。

　　是啊，为什么啊……

　　自己对叶无忧……最为苛刻了。

　　至于其余人，无论喜欢她还是讨厌她，洛清寒都毫不在意，从不与其争辩。

　　这算是目中无人么……

　　洛清寒不知道。

　　但自己当真对叶无忧很苛刻，那些过往的言语，如今想起，洛清寒总觉心生自责与愧疚。

　　若是叶无忧眼下这般骂她，她当真……没法反驳。

　　叶无忧知道清寒无法回应，于是便自问自答道。

　　“你当时既然跟着我来到了大炎，我见你那般高傲的摸样，虽然嘴上不满，但心中其实反而松了口气。”

　　“原因嘛，很简单，清寒，我宁愿你因修为高深而自孤自傲，至少这般在我看来，我是能理解的。”

　　“但你若是修为高深，比我整整高了一个大境界，实力而且无比雄浑，又因采薇她的事情与我而行……

　　之后若你与我温言温语，和善至极，那我当真要死死提放着你，忌惮你，甚至都不会让你上那艘飞舟，哪怕你实力再强，也不敢留你在大炎半分。”

　　洛清寒有些愣住了。

　　为啥啊……

　　为什么？

　　洛清寒不过二八年华，便是被冠以大玄的答案，修行的顶点，大玄千百年来第一天骄……

　　这样的年岁，这样的天骄，在自己身边，先前明显因为采薇的事情与自身不对付，要是还能对自身礼貌至极，待任何人如沐春风……

　　那未免心思有些太过可怕了些。

　　叶无忧轻抚女子发丝，指尖却是沿着肩侧发丝一点一点向上，最终轻轻搭在女子脸颊。

　　“清寒，因为我不怕你比我强，你即便境界比我再高一筹，但我坚信我有朝一日一定能超过你……”

　　“相反，我只怕你心思深沉，背后给我捅刀子……”

　　洛清寒眉头微皱，却是伸手，犹豫一瞬，终究还是搭在了叶无忧手上。

　　“我洛清寒，才不会背后给你捅刀子……”

　　但洛清寒又觉得这般被叶无忧教育很不爽，她吸了吸鼻子，带着几分含糊道。

　　“我若要与你为敌……一定是堂堂正正，正面击垮你。”

　　叶无忧哑然失笑。

　　轻轻摩挲在女子脸颊一侧的指尖，此刻却是沾染了一抹自上而下滑落的湿润。

　　叶无忧神色一愣，望向仍是深深埋首在自己怀中的女子。

　　似乎不想被人察觉什么，洛清寒的头埋的更加低了。

　　老实说，若是往日的洛清寒这般模样，叶无忧当真很想凑过脑袋，俯身到她身下，然后带着戏谑笑意，望着对方，开口道。

　　“哭了，真哭啦……”

　　但眼下……

　　叶无忧眼眸微微眯起，指尖轻点女子下颚，稍稍发力。

　　“抬起头来。”

　　洛清寒置若罔闻，臻首深埋，纹丝不动。

　　话音再度传来。

　　“洛清寒，抬起头来。”

　　话音带着爽朗笑意，叶无忧淡淡开口。

　　“清寒，抬起头来，比起你眼下这幅哭哭啼啼的样子，我更喜欢看到往日那个眼中满是孤傲的冷艳模样，那才是我认识的洛清寒。”

　　洛清寒身形微微一怔，片刻后，伴随着叶无忧指尖发力，终于抬起臻首。

　　女子双颊之上仍有不曾褪去的淡淡绯红，脸颊两侧更沾染着两行清泪流淌而过的湿痕，却是更添一抹余韵。

　　眼眶周围微微泛红，但那双眼眸却是强行挤出几分如往日般的那份孤傲与冷艳。

　　洛清寒努力压抑住心中那份莫名情绪，薄唇轻抿，目光凝望着叶无忧。

　　不知自己如今这般，又有他心中几分从前清冷模样。

　　但这幅模样。

　　泪珠与绯红余韵交融，湿润的眼眶和那其中强行挤出的那一份清冷与孤傲，彼此交错，却又完美融合的落在怀中这张完美无瑕的姣好面容上……

　　一瞬之间，叶无忧心间仿若被猛猛揪紧。

　　却是根本说不出话来。

　　半响之后，叶无忧终于是点头，笑道。

　　“我很喜欢。”

　　说完，不待洛清寒回应，叶无忧再度俯身，一把将其拦腰抱起，随即贴在她耳畔轻声补充道。

　　话音带着淡淡笑意。

　　“若在床榻之上，我更喜欢。”

　　……

　　两处房间躺着两位女子。

　　二者均是六境天权的顶尖修行者，即便数月不闭眼也无影响。

　　但眼下都是静静躺在床榻之上，沉沉睡去。

　　叶无忧深深吐出一口浊气，先后朝两间房各自望了一眼，随后小心翼翼不发出一丝声响的关上了房门。

　　站立良久，叶无忧想了想，自己如今是在天牢。

　　来都来了，他决定去看一眼自己的诡异朋友们。

　　蹭蹭蹭几步下楼，刚一拐角却正巧撞见一道身影。

　　人影静静站立，似乎早就在等他。

　　“赵老有事？”叶无忧神色有几分诧异。

　　自己来到天牢，别人知不知道不说，但眼下终于突破六境的赵长河定然是知道的。

　　苍老话音传来。

　　“办完事了？”

　　说着，赵长河盘算了一下，补充道。

　　“老子等你半天，特娘的四个时辰，你来时是中午，现在已然是深夜……两间房，彼此就隔壁，你小子真的是……”

　　叶无忧闻言尴尬一瞬，望向身前的赵长河，轻咳一声道。

　　“赵老有事说事就行，我毕竟还是这里的狱卒呢。”

　　“是实习狱卒！”赵长河纠正道。

　　叶无忧闻言顿时露出苦脸，“怎么我还没转正？”

　　“转正？你小子当值了几日？不把你开了都算……罢了，不说这个。”

　　赵长河眉头紧紧皱起，目中露出一抹凝重与担忧。

　　“白常在出事了。”

　　嗯？

　　“怎么又是他，他怎么了！四境开阳玄妙呢？”

　　“错了，别人现在是五境，是五境玉衡玄妙……”

　　叶无忧有些讶异，但随即想到大炎如今的变化，倒也不觉得奇怪。

　　“五境？按理说，以他这般境界，在这大炎不应当有什么危险啊……”

　　“不是危险，或者说这危险不是人……”

　　赵长河解释道，但随即赶紧转回了话题。

　　“天澜城附近那云雾山你还记得么？”

　　“记得啊，三十里还是五十里路程嘛，我第一次任务就那里呢，圆满完成。”

　　叶无忧怎能不记得。

　　那可是他与白露初遇的地方。

　　而且……还有自己这右眼珠子，也是在那儿获得。

　　“记得就好……”

　　赵长河微微点头，随后目光望向叶无忧，眉头紧皱，但却带着一丝期盼与希望开口。

　　“那儿出了座诡域。”

　　——————

　　ps

　　甜甜的剧情写完咯。

　　接下来会是个比较重要和反转的剧情。

　　很烧脑，我思考了很久，逻辑肯定在线。

　　可能会卡文。

　　我努力写好。

　　（此段文字为后加不计费）(本章完)