　　高空之中波纹闪烁，随即有身形显露而出，却是神道术缩地成寸。

　　不是他人，正是叶无忧。

　　他此刻踩在猎猎风中，目光望向下方，进而一点一点朝着远方挪移，将那整座被云雾缭绕包裹的山脉收入眼底。

　　先前听闻赵长河所说，叶无忧便先行前来一看。

　　那在其余人眼中显得极为平静的山脉，落在叶无忧右眼之中，却是有着不同寻常的波动。

　　除此之外，更有那丝丝缕缕的诡异气息飘荡在天空。

　　“倒还真是一座诡域……”

　　云雾山脉，叶无忧很熟悉。

　　距离天澜城，不过三五十里路程。

　　目光望向脚下这座诡域，叶无忧静静悬在空中，眼中露出思索。

　　太近了。

　　云雾山脉离天澜城太近了。

　　他如今已然是半步七境，从天澜城至此，虽不算弹指一挥间，但也仅仅片刻便至。

　　即便是以往，叶无忧也只需花费大半日时光才能来此，哪怕山路崎岖，雨后泥泞，算上进山，也仅是一两日时光。

　　如此相邻的距离，若是这座诡域再度扩张，天澜城便可能被这诡域包裹其内。

　　诡域是会扩张的。

　　更别提眼下这座诡域，已然笼罩了整座云雾山脉。

　　并非是刚刚诞生的诡域。

　　若是诡域刚刚形成，叶无忧早就踏入其内，动用道域强行镇压诡域，将其破除。

　　初生的诡域和已经有一定规模的诡域，是两个概念。

　　就如同先前北原之上，【诡门棺】自爆，形成的那绵延无数距离的漆黑诡域。

　　若非当时有那一座神树生在诡域中央，叶无忧能借着那神树的力量将诡域驱散。

　　否则即便是他，面对已经形成规模的【诡门棺】，也无能为力，只能叹息远去。

　　若是以往，距离天澜城如此近的距离，云雾山脉但凡有什么变化，不说其余，至少天牢中人定能察觉。

　　但大炎先前数年战事，混乱不堪，众人的精力与目光都投入到了北原之上，却是无人注意到这哪怕就在身边的细小变化。

　　当注意到时，便已经形成眼下这般局面。

　　当时叶无忧不在天澜城，情急之下，派出前去云雾山脉探寻的人……是白常在。

　　五境修为放在大炎已经是佼佼者，此前更是对于云雾山脉极为熟悉，但眼下却是在诡域之中已然失去了联系。

　　“是岁月么……还是别的什么？”叶无忧眉头微微皱起。

　　他熟悉这一切。

　　叶无忧知晓，云雾山脉深处，还有一尊诡异。

　　【岁月】

　　天牢之中的那一方树桩，便是【岁月】的一部分。

　　叶无忧不曾忘记陆青山曾经对他所说的言语。

　　整座天牢第八层，陆青山单独与叶无忧提及过两尊诡异。

　　一尊，自不用说，便是那【真假判定】。

　　另一尊，便是这【岁月】

　　“岁月加身，任凭修为再高，也转瞬化为枯骨……”

　　能被陆青山单独提及的【岁月】，自然有其恐怖所在。

　　这也是叶无忧并未直接冲入这方诡域之中的原因。

　　“好在这诡异并不完整，否则真当有些难办。”

　　诡异不完整。

　　便自会有缺陷所在。

　　正如无足男“无足”，所以那无足男所能动用的只是【无距】，但却难以对叶无忧产生些许伤害。

　　正如自身的【遗忘】……

　　【遗忘】在叶无忧身上，只有一半而已。

　　除去此前用来平衡【幽灵】的侵蚀之外，【遗忘】几乎毫无作用。

　　因为不完全的【遗忘】，几乎无法对他人动用。

　　只能对自身存在使用。

　　叶无忧惟一一次真正动用【遗忘】，便是清除了自己这右眼的意识。

　　那眼下这诡域之中并不完整的【岁月】，又会是怎样……

　　但不管如何变化。

　　“对我来说，不算困难。”叶无忧自顾自淡淡道。

　　这世间你若是谈修行，谈功法，谈玄学秘术，谈诗词歌颂，谈天下大势……叶无忧只能两眼一抹黑。

　　但若是谈及诡异。

　　叶无忧倒还当真有几分底气。

　　哪怕是再为凶险的诡异，叶无忧自信，自身眼下不说轻松解决，但自保定然无忧。

　　叶无忧目光凝望下方许久，最终轻轻踏步，神道术接连动用数次，片刻后，身形重新回到天澜城。

　　这座诡域自己定然是要处理的。

　　不光是因为白常在，更因为这诡域离天澜城太过接近。

　　整个大炎，唯独天澜城是不能有任何闪失的地方。

　　稍有不慎。

　　波及天牢。

　　那就不单单是一座诡域这么简单了。

　　叶无忧的身形重新踏入天牢。

　　一来，是他想要再寻赵长河问些事情，看看陆青山此前有没有留下什么有关【岁月】的资料。

　　二来，是他决定踏入第八层天牢，去研究一下那【岁月】木桩。

　　哪怕云雾山脉之中的那尊【岁月】并不算完整，但二者之间理应有共通之处。

　　知己知彼百战不殆。

　　哪怕这【岁月】形成的诡域，不被叶无忧放在眼中，但毕竟眼下波及范围如此之大，又被陆青山单独提及过，多少，给几分尊重不是？

　　脚步忽而一顿。

　　叶无忧眉头紧紧皱起。

　　他突然想到了一件事。

　　云雾山脉离天澜城如此之近。

　　天澜城更是有天牢所在，其内关押着封禁状态下的诡异。

　　自己都能想到，这云雾山脉内的【岁月】若是产生诡域，便极大可能波及到天澜城。

　　陆青山怎么会想不到？

　　那天牢第八层的【岁月】木桩，分明是他亲手带回来的啊！

　　“此前，陆青山又是为何没能将那【岁月】全部封禁带回关押？”

　　“他为何会想不到这一点隐患……”

　　“是他能力不够，无法将那【岁月】全部封禁？”

　　浓浓的疑惑浮现在叶无忧脑海。

　　叶无忧思来想去，只能将其归为陆青山此前对于那【岁月】也无能为力。

　　毕竟陆青山先前只是五境，虽说拥有【死亡】在身，无视任何境界，但那也仅仅是对人而言。

　　对于同为诡异的【岁月】，【死亡】的作用想来并不大。

　　叶无忧先是寻到赵长河，将自己想法与对方说出，但一番寻找后，陆青山当真是什么都未曾留下。

　　他甚至尝试动用天衍推衍，但也没有任何讯息。

　　对于这个结果，叶无忧并不意外。

　　凡事只要沾染诡异，天衍的推算便会模糊不清。

　　“无妨，我去第八层看看。”

　　赵长河默默点头，苍老的面容之上眉头紧皱。

　　他知晓诡异的存在，但也仅仅是知晓。

　　如今他已然是六境，但修为愈发高深，赵长河便愈发知晓，陆青山以前做的事情有多么危险。

　　强如大玄，都有数处区域被诡异覆盖，无法解决。

　　但在大炎，陆青山却是在几十年的时间里，一点一点将那些禁忌的存在封禁收容……

　　至于那云雾山……

　　赵长河忽而想起什么，对着叶无忧喊道。

　　“对了，说起那云雾山，还有件事。”

　　“陆大人他生前，每三年都会前去那山间一番，但我也不知原因为何……”(本章完)