　　第八层天牢依旧如往日一般，并无几分异样。

　　无足男在通道内慢悠悠的散步，叶无忧走了过来，无足男开口就是一句“男足不行。”

　　叶无忧也没废话，直接一脚给它当球一般踢飞进了笼子，以作回应。

　　吓得一旁的白色太岁疯狂抽搐，白色肉山般的身躯缩在墙角瑟瑟发抖。

　　小孩子倒是安分，那真假小孩依旧老老实实蹲在牢笼内，在地面上不知鬼画符着什么，叶无忧看了一眼，才发现这家伙画的是一男一女牵个孩子，女的没有脸，只有头发，至于一旁的男子……

　　这抽象的画技叶无忧实在是看不出来男子是谁，总不能是自己吧？

　　叶无忧没招惹这小家伙，而是隔着笼子伸手摸了摸哑女。

　　本就想随便拍拍脑袋安抚一下，但哑女却是咬定叶无忧不放手，叶无忧愣是花费了老半天气力才将手指从哑女口中夺了回来。

　　顺手将已经充满黏腻的手指在哑女身上擦了擦，哑女趴在牢笼上发出“斯哈斯哈”的声响，但却并无凶狠，叶无忧不知如何竟是从那完全不知何意的呢喃中，感受到哑女的一丝委屈。

　　这倒是让叶无忧犹豫一瞬，想了想，直接扳断了一根自己的无名指，丢给哑女。

　　“偌，拿去玩吧。”

　　后者先是在牢笼内一怔，随即一把接过，“斯哈斯哈”声中，透露出的却是极为欣喜的情绪。

　　叶无忧只能看见哑女拿着自己那根无名指，向后退去，蜷缩在那黑漆漆的墙角，不知道做些什么。

　　【这哑巴倒也有趣，不过终归是愚不可及的大道残骸，一根手指便将其打发了，此刻更是抱着你那手指蹲在墙角轻哼了起来……】

　　叶无忧并不在意旁白的言语，只是目光望向了一旁的牢笼。

　　【镜中人】初来乍到，倒是显得十足安分，待在原来那【幽灵】的牢笼中，一动不动，叶无忧走过去对着镜面端详了一下。

　　下一刻就从镜子内蹦出一个常态‘叶无忧’，开口便是“我命由我不由天。”

　　随后被瞬间转化【无人相】的叶无忧一巴掌拍碎。

　　他没再理会这【镜中人】，出于谨慎，将其翻了个面，镜面对着墙壁，这样就不会有任何意外再度发生了。

　　想了想，觉得这样也不太保险，直接给它一脚踹翻倒在地上，然后脚步轻轻一踏，踹出个不大不小的凹坑，将【镜中人】踢入其中。

　　叶无忧并不觉得麻烦，毕竟自己是一位有头有脸的实习狱卒，照顾这些牢笼内的‘存在’，是他的本职工作。

　　他缓缓转过身，望向最后一座牢笼。

　　这是一座他从不曾踏足的牢笼。

　　褐色的树桩静静摆放在牢笼内，【岁月】。

　　这尊诡异自从叶无忧第一次踏入天牢，见到其存在时，它似乎就一直待在这儿，一动不动。

　　也是这牢笼内最为省心的存在，从来没有想过‘越狱’。

　　但它也是这牢笼内，为数不多，仅次于【真假判定】最为恐怖的存在。

　　不，或者说，比起【真假判定】还要恐怖几分。

　　毕竟【真假判定】虽然无解，但哪怕是寻常人，就算受了【真假判定】的神通，也有五成的几率相安无事。

　　而【岁月】，一视同仁。

　　这也是为何叶无忧从不去招惹【岁月】的原因。

　　而今日，他踏足了这座牢笼，内部。

　　踏入牢笼的一瞬间，四周的距离仿若被拉大了几分，先前在外看起来不过寻常大小的枯树树桩，在这一刻却是放大数倍，显现在叶无忧眼前。

　　叶无忧目光默默打量。

　　当真是极为苍老的一座树桩。

　　时间在其身上刻下了一圈又一圈深浅不一的年轮，象征着岁月的痕迹。

　　浓郁的诡异气息带着些许苍茫飘荡在这方牢笼内，叶无忧目光平静，但心中却是有着些许讶异。

　　即便自己与这木桩离得这般近，但这【岁月】竟还是安安分分待在原地，没有丝毫反应。

　　这诡异，这般和善的么？

　　倘若换成无足男，早就应激了。

　　可叶无忧来此就是为了试一试这【岁月】的深浅，以此来与那云雾山脉深处的诡域，找寻共通之处。

　　既然这诡异没有反应，那叶无忧可就动手了。

　　幽蓝色的身影显现而出，发出无声的咆哮，对着那木桩挑衅，随后鬼手伸出，直接砸向【岁月】

　　诡异与诡异碰撞，【岁月】此刻终究是做出了反应。

　　嗡……

　　苍茫且悠扬的气息自那树桩之上散发而出，一时之间，叶无忧耳畔传来阵阵蜂鸣。

　　岁月加身。

　　叶无忧周身气机忽而沸腾一瞬。

　　但随即便跌落下来。

　　气机在流逝，血肉在消散，就连骨骼都开始崩碎化为粉末。

　　能够帮助叶无忧近乎抵御一切的【适应】，此刻对这【岁月】近乎没有丝毫阻拦的力量。

　　人可以适应一切，适应各种艰苦的幻境，哪怕是毒障漫天，哪怕是极寒炎苦……

　　但都有人类的足迹。

　　可如何抵御岁月？

　　【适应】对于【岁月】，无法生效。

　　而此刻叶无忧身躯近乎溃烂，衣衫早就化为粉末消逝不见。

　　他的身上惟有一物依旧如初。

　　却是未曾受到【岁月】的影响。

　　亦或者说，【岁月】无法影响它。

　　那张已然溃烂的脸部上，右眼散发着猩红的微光。

　　右眼珠子是叶无忧一点一点‘培育’而出的新生大道。

　　即便再过一千年，再过一万年，再过十万年……无数年，它都不会消逝。

　　右眼之中露出些许明悟之色。

　　下一刻。

　　【回溯】

　　砰。

　　牢笼被重重关上。

　　叶无忧从其内踏出，感受着体内那翻腾不止最终沉寂下来的气机，长长舒了口气。

　　“有些令人意外，但……还在掌控之内。”

　　【岁月】无法被【适应】抹除。

　　但【岁月】可以被【回溯】抵消。

　　当然，前提是叶无忧不要死脑筋与【岁月】死磕，毕竟他动用的【回溯】有着极限，而【岁月】没有。

　　“右眼不受【岁月】影响……不，只是右眼不惧岁月流逝罢了。”

　　叶无忧仔细分析着方才经历的所得，最后为了以免自己忘却，掏出那小册，仔仔细细的在其上将其记录下来。

　　“道域加上【回溯】，即便这【岁月】再恐怖，也无法将我抹去。”

　　规划好了一切，叶无忧这才重新动身，一步踏出天牢，便朝着那云雾山脉而去。

　　只是刚刚踏足天空，便被一道身影拦下。

　　叶无忧有些诧异的望着身前。

　　毛绒绒的洁白狐尾轻轻摇曳，白露绷着脸，双手叉腰，轻哼一声，撇着嘴角望着他。

　　“怎么了？”

　　“还说怎么了，从洛河天地出来后，你就一副心事重重的样子，我先前还以为是薇薇有什么事情，就没打扰你。”

　　“诶……”

　　“但现在采薇都回来了，那个女人……也回来了，你怎么还往外跑！”白露气鼓鼓的道。

　　但她说着，眼眸却是轻轻瞥了一眼身后。

　　远方天空，似乎还有两道女子身影。

　　叶无忧当然也注意到了。

　　是陆采薇和洛清寒？

　　她们隔那么远作甚？

　　“别看了，是我让她们离远一点的，我不管，你必须要给我解释。”白露咬牙道。

　　但眼下叶无忧只能好好解释，可却不知白露眼下这份气恼从何而起。

　　似乎并非是因为他第一时间没回去的原因。

　　但还好，白露仅仅是“我不管”，而不是“我不听我不听”。

　　随着叶无忧将大概事情说了一遍后。

　　果然……

　　白露气恼道。

　　“你和那女人做了什么，她现在都直接进门了，而且我都闻到了，你身上有她的香水味！”

　　“诶……她有涂香水么？”

　　“叶无忧你魂淡，非要我说她的体香么！而且我还闻到她身上……有你的味道！”

　　“……这也能闻到？”叶无忧懵了。

　　“我是狐狸诶，我是王族血脉的天狐诶，叶无忧你……好好好，是我鼻子犯的罪！”

　　别。

　　叶无忧本来在小结巴和洛清寒二者之间一顿安抚后，也是要直接回去的，但这不是临时出了状况么。

　　而白露的反应倒也正常，只是叶无忧有些哭笑不得，自己也是该好好解释。

　　他一把揽过白露，在她耳畔将云雾山脉的变化给白露解释了一番，包括自己接下来要做的事情。

　　白露的气来的快消的也快，听见叶无忧这番话语，眼眸愣了愣，随即却是一把抓住叶无忧。

　　“我也要去，我也要去。”

　　“你去作甚，胡闹。”叶无忧果断拒绝。

　　“我为什么不能去，那是我们第一次相遇的地方诶……”白露瞪着眼，可怜巴巴道。

　　这话是没错，但这情况能一样么？

　　而且退一万步说，谁都可以去，即便再多上一两个人随他踏入诡域，叶无忧也能护住。

　　但唯独白露，叶无忧坚决不能让她陷入半点风险之中。

　　因为那一句三度回响的话语。

　　小心白露亲你。

　　云雾山脉，是自己与白露初遇之地。

　　随时看起来没什么联系，但叶无忧不想冒这个风险。

　　不想让她人冒风险。

　　“有危险。”叶无忧摇头，话音认真。

　　白露捏紧拳头，先是沉默不说话，然后抬头望着叶无忧，皱眉道。

　　“又是有危险，之前几次也都是这样，你去了北原后直接消失联系数月……还有在那天牢中待了那么久不出来……”

　　叶无忧张了张口，没有发声，但心间却是升起一缕愧疚。

　　自己的行事……或多或少，让她人担心了。

　　叶无忧轻声道。

　　“很快的，处理完这个诡域，我便独自和你去云雾山一趟，嗯，到时候看看那个村子还在不在，如果在的话，住上一段时间也好。”

　　小狐狸尾巴轻轻摇晃，眼眸缓和了不少，但口中仍是说着。

　　“谁知道是真是假……方才采薇来了，都告诉我们了。”

　　“她，她说什么了？”

　　“说可能有很厉害的家伙盯上你了，你决定要带我们去别的地方避难。”

　　叶无忧顿时神色尴尬一瞬。

　　是啊……原计划是自己要带上几人，前往大玄，去往【泯灭】。

　　虽说和白露去云雾山游玩所需时间想来并不多，但他赌不起那个风险，也没法去赌。

　　叶无忧神色纠结，本以为白露会再次生气，但小狐狸并没有，反而是轻哼一声，极为贴心的帮他理了理衣袖。

　　借着这功夫，白露俯身在叶无忧肩侧，在男子肩颈处咬出一个血洞。

　　小狐狸的话音伴随着舔舐，含糊不清的传来。

　　“我就是说说，又不着急，等你将一切处理好后，再带我去呗。”

　　“好。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”(本章完)