　　“嗯？薇薇你方才说，洛河之灵提及过此事？”

　　云雾山脉外，高空之中，三道人影微微驻足。

　　面对叶无忧的问题，陆采薇点了点头，道。

　　“河河河灵它……跟我提过，让我有空去看看看看……但仅仅是说有有有异常，并未说是诡域。”

　　“河灵让你来看？它能感知到这些东西？”

　　“能，它它它能感应到到到，大炎土地发生的变化。”

　　叶无忧眼中略有诧异，但随即也不觉奇怪。

　　毕竟是洛河之灵，对于这处‘福地’理应能有所掌握。

　　“那大炎如今还有什么区域存在异常么？”

　　陆采薇摇了摇头。

　　云雾山脉这【岁月】是大炎如今惟一一处的诡域。

　　三人来到这山脉没花多少时间，只是叶无忧此刻并未着急踏入其中，只是眼角余光不经意间在身旁二人身上打量。

　　先前听白露说，她二人是一同从天牢回去自己那小院。

　　回去也没什么，本来就是要回去的。

　　当时陆采薇回了小院中，洛清寒倒是习惯性的在小院门口墙角，也不说话，就搁那一蹲，眼睛一闭一睁。

　　但最后陆采薇牵着洛清寒进了同一间房，窸窸窣窣半响不知说了些什么。

　　据白露所说，她扒在墙角听了半响，期间还隐隐有着些许争吵。

　　吵的什么内容，白露听不清楚，主要还是陆采薇说话结结巴巴，听不大懂。

　　“你你你……喜欢他？”“他他他和你做……”

　　但洛清寒的话语她倒是听清了几句。

　　什么“我想组一辈子队”“我要一辈子保护你”“是我上了他”“我留下是想保护你不被他欺负……”“喜欢他和保护你不冲突……”“他和我做就不会去欺负你了……”

　　“放心吧，我不会让他去欺负你的，以后我来承受，我来背负，我和他就行……”

　　这话到最后，急的陆采薇声音都尖锐了。

　　“你你你懂不懂啊，不，不要你在这种事上保护我啊……”

　　这话把本来气的头脑血气上涌的白露，都给听傻了。

　　房间内陷入了良久的沉默。

　　但之后嘛，两人倒是和睦如初，就这般从房间走了出来。

　　只是陆采薇神色平静落落大方，洛清寒低着头宛如做错事一般跟在小结巴身后，坐在小院也不说话，只是听着几人闲聊。

　　不消大半日功夫，便和好如初了？

　　倒也不是……

　　叶无忧微微摇头。

　　以往若是三人而行，洛清寒每每总是喜欢挡在陆采薇身前，生怕自己目光能给小结巴看掉一块肉似的。

　　但眼下，二者倒是刻意隔着一段距离。

　　洛清寒双手环胸，身形微微侧向一方，目光傲然看向远方，但实则悄咪咪余光往自己这边瞥上一眼。

　　以往是叶无忧与陆采薇之间，隔着一个洛清寒。

　　但现在嘛，二者之间，隔着一个叶无忧。

　　叶无忧犹豫一瞬，最终还是朝着陆采薇开口道。

　　“要不，你们还是回去？这里有我一人处理便足矣，那河灵的话也不用在意……”

　　可话没说完，便被洛清寒打断。

　　“叶无忧，你小瞧谁呢，不过一座诡域而已，此前在大玄……”

　　叶无忧目光顿时瞪向洛清寒。

　　洛清寒话音戛然而止，对视数息，最终撇过了头去，抿着唇不说话。

　　陆采薇的话音从一旁传来。

　　“她她她，只是不想你一个人面对危险……”

　　“没什么危险的。”叶无忧摇头。

　　【诡门棺】都闯过来了，叶无忧还会惧怕这诡域？

　　“无忧，可可可诡域本来就是危险的啊……而且她她也经历很多诡域了，想帮助你……”

　　“我我有无痕剑意，不怕，不怕诡异，能帮到你，她她也会道域，不不会给你添麻烦的。”

　　陆采薇和洛清寒并非没有自保之力，以二者的实力也确实能帮助到叶无忧，毕竟在诡域之中什么事情都可能发生，多个人相互照应，总好过于自身苦思冥想……

　　但叶无忧仍是不想陆采薇和洛清寒与他一同。

　　诡域是危险，但叶无忧自信无碍，此外虽说二人的本领，诡异应当也无法影响到她们，但叶无忧仍是不愿让对方冒一丝一毫的风险。

　　陆采薇犹豫道。

　　“是是是河灵，说了要让我来这的，我作为福地之主，应当排除这这这这些异常……”

　　“那也不行，你叫河灵出来，我跟它聊聊。”

　　可此刻陆采薇伸出手，拉了拉叶无忧。

　　她将叶无忧拽到一旁，犹豫一瞬，指尖轻轻点了点那不远处背过身去的洛清寒。

　　女子站在风中，背着身，看不清神色。

　　叶无忧突然没再说话。

　　陆采薇此刻小声道。

　　“她她她……现在想跟着你。”

　　“跟着我？”

　　“她她她在小院中……都不说话的，因为没没有你在。”

　　“她她不知道，怎样去面对白露和洛玥……”

　　“你你你又独自一人去这诡域中，若是是快还好，若是万一出了什么事情，她……和我们都坐不住。”

　　“而且，是是是白露和洛玥，她们嘱咐我们，一定要要要跟着你。”

　　叶无忧沉默了。

　　洛清寒此前与白露并无交集，和洛玥更是有着些许“矛盾”。

　　以她的性子，也不会如当初白露和洛玥二人一般，主动互相交谈。

　　坐在众女之间，怕是如坐针毡……

　　而先前白露的话语仿若还回荡在他脑海中。

　　明明就是先前不久的话语，自己当时心中还反思了一阵历来的行为，让她人为自己担忧，自觉无比愧疚。

　　怎的如今这些想法又被自身抛之脑后了？

　　叶无忧，你真该死啊。

　　也罢，不过是一处被自己摸透的【岁月】诡域，且二人的本事在诡域之中自保绰绰有余。

　　况且陆采薇眼下的实力……在大炎这片地方，甚至比平常的自己还要高上一筹。

　　叶无忧不在多言，只是点了点头，朝小结巴递去一个歉意的笑。

　　“走吧，一起。”

　　小结巴点了点头，便随着叶无忧身形一起踏出，飘向那脚下的诡域。

　　可洛清寒却是待在原地，一动不动。

　　“走啦。”

　　叶无忧一连呼喊几次，都不见其有丝毫反应。

　　嘶……

　　陆采薇眼中露出担忧，叶无忧眨了眨眼，跟小结巴道了句“等等”，随即身形扶摇直上，便来到洛清寒身前。

　　叶无忧刚朝对方递去一个笑脸，可洛清寒那股傲气的劲头上来了，竟是又转过了身，背对着他。

　　他无奈，但方才那一瞬，却是见到女子那微红的眼眶。

　　“清寒，走，我们一起去。”

　　洛清寒初始不回应，片刻后才好似自嘲一笑，冷冷道。

　　“不了，我洛清寒算什么，如今修为不如你，本事也不如你，去了不过是你的累赘，只会拖累你让你分心。”

　　“诶……”

　　叶无忧想了想，神色并不在意，只是悄然向前一步，在清寒耳畔轻轻淡笑道。

　　“不是说好要组一辈子队么？”

　　洛清寒神色微微一顿，身形都僵硬一瞬。

　　指尖微微用力，洛清寒此刻冷哼道。

　　“这种话，真不知道谁说的……”

　　叶无忧眉梢一挑，轻轻离开洛清寒肩侧，嬉皮笑脸道。

　　“啊对对对，不知道谁说的，反正不是我说的，狗说的……”

　　心间那一丝颤动瞬间在言语之下变成愤怒，洛清寒猛然回身，怒道。

　　“就算是我说的又如何……叶无忧，谁跟你组一辈子队啊，我，我要亲手终结这一切！”

　　话音未落，女子却是已然发出一声惊呼，身形被环腰揽起。

　　叶无忧大步流星，身形直冲而下。

　　下方陆采薇见状，微微点了点头，随即便要再度前行。

　　但叶无忧却是更快一步，身形没有丝毫停顿的将小结巴揽入怀中。

　　左右两侧，两位女子安安静静靠在叶无忧胸膛，哪怕山风呼啸，但却依旧能听见男子那沉闷的心跳。

　　叶无忧嘴角勾勒起一丝淡淡笑意。

　　他微微低头望向右方的洛清寒。

　　“终结什么？”

　　洛清寒沉默半响，最终微微扭头，脸颊彻底埋入男子胸膛。

　　“没什么……”

　　————————

　　云雾山脉深处。

　　深山之中，古木参天，林间弥漫着薄薄的雾气，如同轻纱般缠绕在每一处树干上。

　　幽静之地，一处隐秘的山洞，静默无声。

　　良久，传来男子长长的一声叹息，稍稍打破了这一份静谧。

　　白常在独自坐于山洞之中，洞窟周围，是密密麻麻贴满的符箓。

　　这些符箓，似乎阻止了诡域的某些侵蚀。

　　以往与叶无忧相差不大的白常在，此刻面容却是老成了不少，若是在外人眼中，则如同一个三十岁的男子。

　　白常在目光望向自己的双手，毫无疑问，自己是真真正正的变苍老了几分。

　　外貌的改变，来自于【岁月】。

　　修行到如今，先前又身处天牢，并且还有叶无忧这么个朋友，白常在对于诡异，也不算陌生。

　　云雾山脉有异常，也是近日才发现，他原先想着自己对这熟悉，便前来调查，结果却一步不慎，踏入诡域之中。

　　拖叶无忧的福，白常在对诡异如今也不算一无所知，他深知，想要离开这诡域，就必须找到那诡异镇压。

　　诡异。

　　抵御住诡域中这种弥漫的侵蚀，这是存活的门槛。

　　除此之外，便要主动摸清诡异的规律与能力……

　　即便是他，也能有机会将这诡异关押。

　　“但仅仅是这种弥漫在诡域中的气息，便让我短短时日苍老了近乎十岁么……”

　　这种变化悄无声息，当白常在察觉并且反应过来时，自身便已经从二十岁的小伙跃到了三十的汉子……

　　当他寻了一处山洞，布下各种防护，勉强隔绝了这诡域中自带的侵蚀后，白常在陷入了沉思。

　　在此期间，他也想了一些办法。

　　比如说，自己不出去，单独派出纸人探查，探查那诡异，顺便摸清此地的规律。

　　却是也发现了一些蛛丝马迹。

　　“来到这山洞，已经第五日了……”

　　白常在手中有五个巴掌大小的纸人。

　　他先前放出这五个纸人出去探查，随后纸人会回收。

　　但眼下，白常在的目光望向其中一个纸人，凝望良久。

　　不知为何，白常在的目光有些犹豫。

　　他感觉有些不对劲，但却不知从何说起。

　　一些痕迹，还是需要验证一番。

　　他取出纸笔，将这五个纸人身上，都写上了一个相同的字。

　　【五】

　　“从今日开始，我每天都会放出纸人，今日是第五天，便写上五，如果明天，我放出的纸人上，就写上六……”

　　白常在这般自顾自的道，随后，将五个纸人放出。

　　五个巴掌大的纸人落在地面，歪歪扭扭的跑出了山洞，进行探查。

　　白常在盘膝坐定。

　　过了很久很久，约莫大半日时光。

　　五个纸人一一收回。

　　白常在将纸人拿回手中，挨个翻阅。

　　但随即，他的身形僵硬了……

　　他的目光几乎一瞬间凝滞，随即更是微微颤抖起来。

　　因为其中一个纸人之上，赫然写着一个不同的字。

　　可偏偏，那是自己的字迹。

　　【六】(本章完)