　　幽灵的身形矗立在大地，将三人身影包裹在内。

　　诡域之中无论何处都弥漫着淡淡的诡异气息，虽然叶无忧不惧，但还是小心为好，动用幽灵阻隔了这一分侵蚀。

　　云雾山脉很大，叶无忧也可以直接踏入更深处，但他还是选择了自入山口一点一点向其内探寻。

　　而入山之地……

　　淡淡的云雾飘渺，随着三人的走进，那一片已然荒废破败的房屋也渐渐显现在了叶无忧眼前。

　　脚步不由得放慢了几分。

　　故地重游，叶无忧多少还是有几分感慨。

　　但洛清寒却是不解。

　　“为什么不直接入山去寻那诡异？”

　　在她眼中，这不过是一处寻常破败的山野小村落，而且在她的目光之中，此地并无奇特之处。

　　显然，那诡异不在此地。

　　叶无忧的回答倒是简单。

　　“若是探寻多少要费些时间，不如看看它能否自己出现。”

　　云雾山脉说大不大，说小不小，至少对于如今的他们而言，即便将整个山脉翻个遍，也无需花费太久时光。

　　但毕竟是被诡域覆盖。

　　想要破除诡域，只有两个方法。

　　第一，自身道域强行打破诡域，这也是最为直接简单的方法。

　　但前提在于诡域并未成型，还在微小之时，以自身道域强行包裹诡域，方能破除。

　　叶无忧目前可施展不出这覆盖整个山脉的道域。

　　第二，则是直接找到诡异本身封禁。

　　可昔日几座诡域，无论是【身份替换】还是【言出法随】，想要找寻那诡异的本体都十足艰难。

　　受诡域影响，天衍探查模糊不清。

　　先前几次的处理方式，是一点一点将诡异的规则探寻，在蛛丝马迹之中发现更多真相，从而接近诡异。

　　除非诡异自身出现在眼前。

　　洛清寒显然也是知晓这一点，她并未反驳叶无忧，只是目光极为疑惑。

　　“那东西，不大可能主动出现在我们身前……”

　　叶无忧并未回应，站在原地，目光望向四周，不曾放过任何细微的痕迹，将一切收入眼底。

　　正常来说，那【岁月】显然不可能主动出现。

　　昔日的些许回忆在叶无忧脑海内浮现，有些模糊不清，叶无忧微微皱眉，又掏出那本小册，翻来覆去查看了一番。

　　陆采薇知晓叶无忧会写日记，但洛清寒倒是有些疑惑，此刻伸着脖子望了两眼，疑惑道。

　　“这是什么？”

　　“日记，有些东西，记不清了。”

　　小册子一页一页翻开，往日模糊的记忆终究是清晰了几分。

　　片刻后，叶无忧将其收入囊中，贴身放好。

　　他现在可以肯定。

　　自己曾经与那【岁月】曾擦肩而过。

　　就是这片废弃的村落之中，那诡异曾经出现过一次。

　　只是自己当初并不知晓，或者说，将其误判成了那诡异之物，也就是如今的右眼珠子。

　　叶无忧想了想，先是自顾自的走到这座废弃村落的某个地方，对着四周比对了半响，这才望向一旁山腰某个区域。

　　那一日，他曾看到了一副景象，不单单是幻术。

　　先后点燃的两道狼烟。

　　“当时与白常在林青青等人在山脚下时，看见的狼烟其实是我们后续点燃的狼烟。”

　　“除此之外，当初将这眼珠子拿下时，期间似乎也有很多【岁月】的身影，只是自己不曾在意罢了……”

　　叶无忧眼中带着思索，随后取出了自己的右眼珠子，朝着天空一抛。

　　那时右眼珠子和此地的【岁月】似乎关系也不错。

　　不知道现在还能不能寻到对方？

　　猩红的瞳孔在诡域下的天空晃荡一圈，最后默默的钻回了叶无忧眼眶内。

　　答案是一无所获。

　　看来是关系不到位。

　　叶无忧并未有半分气馁，而是随时一挥，撤去了【幽灵】的防护，双指掐诀，一掌托起。

　　【道域·绝地天通】

　　他并未动用全力，但道域的区域也覆盖了这眼下破败的村落。

　　霎那之间，周围的光景变幻了颜色，雾气缭绕的天空变成蓝天白云，脚下原本是坚实的地面，但眼下却是在海面与土地之间不断回转。

　　“你动用道域作甚，纵然你气机充沛，但也不是这般浪费。”洛清寒紧紧皱眉。

　　这也就是在大炎，若是在其余地界，寻常七境动用一次道域便近乎耗费全身力量。

　　叶无忧并未多做解释，神树在他体内，眼下施展片刻道域，对他来说，不算什么负担。

　　道域之后，是体型此刻变得极为庞然的【幽灵】，浓郁的诡异气息自幽灵身上散发而出，和道域交杂在一起。

　　陆采薇对于诡异不算了解，但她知道叶无忧这般做一定有他的道理，洛清寒眼下倒似乎明白了什么，可神色仍是有着犹豫。

　　“你想用这办法引起它的注意……可那诡异感知到这般阵仗，真会前来？”

　　在诡域之中施展道域，就好比在自家房子内划了一片区域给别人住，主人是一定能感受到的。

　　更别提叶无忧还动用【幽灵】这般做出挑衅的行为。

　　但诡异虽然智商不高，可也不是傻子。

　　昔日【身份替换】诡域之中，那诡异不具备直接的杀伤性，便是始终躲藏，不被洛清寒叶无忧等人发觉。

　　相反，那诡异更是始终观测着叶无忧和洛清寒……

　　“试试又不亏，总好过浪费时间去找吧？”

　　叶无忧倒是不以为意，让二人在原地稍作等待，自己倒是慢悠悠的走到了那荒废的村子里。

　　将一堆碎石落叶翻开，叶无忧寻了一处枯井，井内早已经干涸。

　　目光望了一眼，叶无忧在路边随意踹出一个深坑，将其内那已然只剩枯骨的尸骸埋入其中。

　　本是想立块碑的，但叶无忧站在原地沉默半响，才发现自己连对方的名字都不知道。

　　也罢。

　　尘归尘土归土，自己能故地重游还想起这事，给你埋了就不错，就别在意碑了。

　　挖坑之后，当然是填土。

　　叶无忧刚要将那摆放着一具枯骨的深坑覆上土，可没来由的，眼前却是忽然恍惚了一瞬。

　　恍惚只是一瞬。

　　但叶无忧此刻并未有任何举动，而是静静站在原地，眉头却一点一点紧皱起来。

　　身前的凹坑不知何时已经被填满了土。

　　自己脚下的沙土也证明了方才是自己做的这一切。

　　身后的洛清寒和陆采薇似乎并未有任何察觉。

　　洛清寒走了过来，眼眸有些诧异。

　　“站着不动干嘛，方才你埋的是谁？你怎么会知道那井中有具尸骸的？”

　　“嘘……”

　　叶无忧微微摇头，示意清寒噤声。

　　“怎么……”

　　洛清寒还想再问，但随即也意识到了什么，目光一瞬间露出警惕，【无下限】直接覆盖上了【幽灵】的身躯。

　　“它来了。”

　　————————

　　眼前发生的异样，让叶无忧知晓，即便是自己的道域，似乎也无法阻拦那尊象征着【岁月】的诡异。

　　但，那诡异在何处？

　　就连旁白眼下都未给出半点提示。

　　【幽灵】叠加【无下限】，道域在这一刻也不顾自身气机的消耗，完全施展了开来。

　　无垠的大海一瞬间浮现在了洛清寒眼前，令她微微一怔，但很快反应过来，这是叶无忧的道域。

　　作为此地唯二拥有道域的洛清寒，目光望着道域四周的场景，眼中闪过一缕困惑。

　　叶无忧的道域，似乎，比自己的道域大的多。

　　但却也……更为空荡荡。

　　除了蓝天白云，蔚蓝大海，便什么都没有。

　　但眼下并非是探讨心中疑问的时候。

　　洛清寒目光凛冽，望向四周。

　　在叶无忧全力施展的道域之中，若是那尊诡异出现，定然无所遁形。

　　嗡……

　　气机忽然一瞬间沸腾。

　　叶无忧所施展的道域忽而扩张了几分，紧接着四周变化而出的海洋和天空，一瞬间扭曲了起来。

　　但道域还未崩溃。

　　取而代之的，是气机在体内沸腾，随即飞快流逝。

　　叶无忧眼眸微微一怔，还未弄清究竟发生了什么，紧接着便听见体内神树传来某种含糊不清的痛苦嘶喊。

　　绿叶凋零，树枝枯萎。

　　就如同所有力量都被抽走，化为叶无忧的气机，支撑眼下的道域。

　　可道域根本用不到这般庞然的气机，以叶无忧自身的气机储备，至少也能维持片刻。

　　但眼下叶无忧别无选择，只能主动结束了道域。

　　道域崩溃。

　　眼前的景物依旧如常。

　　废弃的村落，破败的焦土，刚填好的坟土……

　　只有萧瑟的山风吹落些许泛着秋意的枯黄落叶，晃晃悠悠的飘落在地面。

　　一切没有丝毫变化。

　　可叶无忧却是感到一股浓浓的脱力感。

　　体内的气机被清空的荡然无存。

　　这是源于道域的消耗。

　　方才自己施展的片刻道域，但实则在【岁月】的影响下，持续了很久很久。

　　叶无忧刚要迈步，但随即被陆采薇扶住身形，后者目光露出担忧，叶无忧摇头，示意自己无碍。

　　“它走了。”

　　说话之人是洛清寒。

　　清冷的眸子微微眯起，她伸出手，仿若在感应着什么，最终得出了一个结论。

　　“虽然方才只是一瞬，但对于我们来说，应该过去了约莫一天时间，这一天并非是真正的时间，而是消耗……”

　　“你如何判断的？”

　　“自身的侵蚀。”洛清寒淡淡道。

　　侵蚀？

　　叶无忧先是一愣，但随即意识到了什么。

　　【岁月】竟然能影响到其余的诡异？

　　和天牢之内关押的那尊【岁月】，似乎不太一样，有些许不同。

　　天牢之中的那木桩，似乎无法影响他身上诡异的侵蚀。

　　但仔细想了想，叶无忧又觉得无可厚非。

　　“这一尊藏匿于诡域中的岁月，虽然对于人的影响更大，但似乎并不能影响太多时间，方才仅仅是相当于过了一天么……”

　　叶无忧自顾自道了一句，随后问向身后二人。

　　“你们有看见那东西么？”

　　从始至终，叶无忧都未曾看见那【岁月】的痕迹。

　　这也是他为何没有真正动手的原因之一。

　　陆采薇摇头，洛清寒淡淡回应。

　　“没有丝毫踪迹，但我能感觉到，它已经不在此地了，现在你打算怎么办？”

　　“让它回来。”

　　“嗯？”

　　什么是让它回来？

　　洛清寒刚想再问，但叶无忧却是已然做出了他的举动。

　　【回溯】

　　没有人可以逃避【回溯】的牵引。

　　纵然是蒲牢，也无法避开【回溯】，最多仅仅是在【回溯】之中保留意识。

　　诡异也一样！

　　周围景物一瞬间再度开始扭曲。

　　那早已经崩溃的道域在这一刻竟是重新出现在了众人眼中。

　　体内缺失的气机在这一刻，也重新得到了弥补。

　　但叶无忧目光仍是有些阴郁。

　　神树丧失的力量，没有补充回来。

　　相当于他缺失了一份很严重的‘后备能源’

　　毕竟‘神树’作为这极为特殊的存在，可以本能的镇压诡异。

　　某种程度上而言，神树也不受诡异影响。

　　时间【回溯】了。

　　那股诡异弥漫的气息又浮现在三人心间。

　　这是先前那尊诡异出现的时候。

　　有了上次的经历，叶无忧瞬间结束了道域。

　　那股岁月加身的感觉再度袭来。

　　【回溯】被叶无忧中断。

　　诡异出现了。

　　就在四周，就在这一片区域。

　　但叶无忧仍然没有看见。

　　右眼瞳孔之中的光芒散发到极致，但却仍然没有看见一丝一毫的踪迹。

　　为什么无法看见？

　　“清寒！”

　　叶无忧猛然开口，一旁的洛清寒却是更先一步出手，天衣无缝，仿若早就有所预知。

　　【时间零】

　　一瞬之间，时间静止。

　　咔嚓，咔嚓……

　　有极其细微的破碎声传荡而开。

　　下一刻，洛清寒目光一变，【时间零】结束。

　　被朦胧雾气包裹的小山村内，在这一刻终于是显现出了一缕异常。

　　在【时间零】崩溃的那一瞬间，空气之中似乎扭曲了一瞬，显现出了一个树形虚影。

　　转瞬即逝。

　　可叶无忧仍是敏锐察觉。

　　血色长刀直接脱手而出，带着无与伦比的猛烈罡风。

　　伴随着长刀而去的，还有那一抹清亮的剑光，剑锋之上散发着淡淡的白芒，在剑尖之前，就连诡域之中弥漫的的那股气息都随之消散了。

　　无痕剑意。

　　轰隆隆。

　　地面泛起烟尘，这座昔日只剩废墟的小山村被瞬间荡平。

　　刀锋回旋而来，被叶无忧握在手中。

　　剑光回旋，陆采薇眼中露出思索与茫然。

　　落空了。

　　什么也没有触及。

　　这是为什么呢？

　　叶无忧第一次觉得有些困惑。

　　这岁月的诡域，单单对他们而言，确实没什么致命的‘危险’。

　　至少自己有反制的手段。

　　但那东西近乎看不见摸不着。

　　方才那一个机会都没能将其拿下么？

　　但洛清寒却是淡淡开口。

　　“那东西，似乎有点被我克制。”

　　叶无忧不可置否。

　　自己完全显现的道域根本无法让那诡异现行。

　　【幽灵】也被那诡异视若无睹。

　　【回溯】能够让对方出现，但根本无法现行，看不见摸不着。

　　倒是洛清寒的【时间零】有了些许成效。

　　洛清寒目光望向叶无忧，神色平淡道。

　　“要再试一次么？”

　　叶无忧刚要开口说好。

　　但脑海中旁白却是传来话语。

　　【你这炉鼎性子倒是敖烈，哪怕不堪重负，倒也喜欢强行死撑，也罢，她那脊骨早就该被你抽出来了……】(本章完)