　　山路崎岖，坑坑洼洼，雾气缭绕。

　　显然十分不好走。

　　所以叶无忧没走。

　　他是用飞的。

　　目光一遍一遍扫荡着脚下的山林，庞大的神念不曾放过任何蛛丝马迹。

　　洛清寒静静跟在后方。

　　神色平静，但眼眸深处有着细微不解。

　　叶无忧拒绝了她的提议，没有与其解释原因，而是采用了这种最为原始的笨方法去探寻那尊诡异。

　　可这样无疑于大海捞针，毕竟自己一行人先前的举动已经将那诡异打草惊蛇。

　　叶无忧周身有些许气机溢散。

　　这还是先前的影响，神树的力量几乎被掏空，得不到恢复，此刻在叶无忧体内不停发声。

　　翻译过来便是‘肚肚，饿饿。’

　　叶无忧本来没想管，他自己身上的气机现在也就刚好算是够用。

　　但旁白也时不时狗叫几声，神树和旁白一唱一和，实在是吵得叶无忧头都大了。

　　他只能时不时给神树注入丁点气机，反哺一下，换来片刻安宁。

　　神树再度发声。

　　，

　　大意是——‘好耶，吃奶奶’

　　三番五次，叶无忧的目光已经逐渐麻木，别说气机荡漾了，就连踏足天空的脚步都有些微微不稳。

　　陆采薇瞧着这一幕，目光有些微微闪烁，露出担忧。

　　“无忧，你你你……要不要休息一下。”

　　“不了，先找到白常在。”

　　叶无忧可没忘记白常在还在这片诡域之中。

　　根据赵长河的话语，这小子已经踏入这诡域已经是第六日了。

　　天衍虽然受诡域影响，无法探清白常在具体位置，但却推演出了对方的生死。

　　白常在还活着。

　　五境玉衡，在诡域之中不至于如普通人一般被气息侵蚀，但这些时日下来，也绝对不好受。

　　但更为关键的，还是白常在是否会有其余发现？

　　白常在并非愚蠢之人，想要在这诡域中存活至今，必然不会什么事情都没做。

　　自己一行人仗着修为高深，足以自爆没有性命之忧，所以才完全没有去探寻这诡域其内的诡异规则，而是直接长驱直入想要将诡异擒下。

　　简单来说，叶无忧一行人相当于不走机制打算直接强杀。

　　而白常在，只能老老实实走机制。

　　可小结巴此刻却展现了此前从未有过的执拗，她死死抓住了叶无忧的手腕，当叶无忧疑惑回头时，对上她的目光，执着而坚定。

　　“呐呐呐，休息一下……”陆采薇小声道。

　　夏安梦的声音也传来。

　　“叶小子，你这周身都跟漏气一样，老老实实下来吧，她跟着你不就是不想太担心么，你这样谁能不担心？”

　　望着小结巴那张带着忧虑的面容，叶无忧神色恍惚一瞬，最终点了点头，身形慢慢落下。

　　此前往往是叶无忧单打独斗，这份气机的消耗对他来说根本不算什么，比这更为严重的情况也有过数次，叶无忧本早已经习惯这一切，纵然没了气机大不了直接踏入【无人相】直接以肉身撕咬。

　　但眼下这般被人提醒在意，心间微微浮现一丝暖意，也不再多做逞强。

　　三人寻了处山洞，稍作休整。

　　叶无忧屏气凝神，任由《无相心经》在体内回转，梳理着那散乱的气息。

　　可气机的缺失哪里是这般容易弥补，虽说眼下大炎这处地界有‘灵气’产生，但那些微薄的气息，并不足以支撑叶无忧的消耗。

　　叶无忧最终睁开眼，目光望着前方，脑中有着思索。

　　说起来，还是吞神魂来的快些……

　　虽说这般有些如同魔道。

　　旁白的话音在脑海内悠然响起。

　　【神魂？魔道？可笑，对你而言那不过是再为正统不过的修行手段，而阴阳合欢，吞阴补阳方为大道……】

　　【瞧瞧你眼前的两个炉鼎，你内心早有觉悟】

　　【你在大炎做了这么多年，养了这么多人，不就是为了今天用的么……】

　　又来了……

　　叶无忧并未在意旁白的话音，只是目光飘忽，就这般望向了一旁。

　　陆采薇与洛清寒皆是盘膝坐定。

　　此刻见着叶无忧目光望来，洛清寒睁开眼眸，平静望来。

　　叶无忧起身，拍了拍她的肩膀，示意她随自己出来。

　　洛清寒有些诧异，但并未多问，就这般起身走了出去。

　　陆采薇微微抬眸，望了一眼，眼中有些淡淡的疑惑，但并未在意。

　　“叫我出来作甚？”

　　叶无忧并未回应，只是伸手指了指前方，独自走去。

　　洛清寒无奈，只能跟上。

　　两道人影在山间小道上走着，白雾缭绕，稍稍远离了山洞。

　　在一处古树下，叶无忧停下了脚步，随后转身，目光望向洛清寒。

　　洛清寒此刻仍是不解，虽然她并未反驳质疑叶无忧，但对叶无忧眼下单独叫她出来很是疑惑。

　　关键也不说清楚为了什么。

　　“说吧，叫我出来作甚？”

　　话音戛然而止。

　　洛清寒眼露惊愕，挥手就要抵挡，但却发现手臂不听她使唤。

　　而叶无忧大手已经伸来，搭在她的肩侧。

　　指玄境界的深厚功底施展而开。

　　褪去了她的衣衫。

　　————————

　　“第六天了，第六天……”

　　“不对，不对，不对……冷静下来。”

　　他的手中，此刻紧紧捏着五个纸人。

　　四个纸人身上，写着他亲笔写下的字迹【六】

　　而最后一个，却是写着【七】

　　“不应该，如果这是我的纸人，那为何它会写着【七】，我放出去的纸人明明只写了【六】这个记号。”

　　“可这分明是我自己的字迹，就如同昨日一样，我验证了，但这事情却再次发生了……”

　　“我是不是就不应该放出这纸人，如果我不放，这变化就不会发生……”

　　“不，现在想的不应该是这变化会不会发生，我想要从诡域中出去就要探明这一点，探明为什么发生这样的变化，其背后的原因究竟是什么……”

　　“这分明是我亲自写的纸人啊……”

　　白常在此刻瞳孔露出疑惑与思索，但那缕疑惑很快就被一抹疯狂缭绕。

　　五境玉衡的境界虽然可以让他在诡域之中不至于被诡异侵蚀而死，但这弥漫的诡异气息，或多或少的还是影响了他的心绪。

　　良久之后，白常在仿若想到了什么，喃喃道。

　　“这是明日的我……写下的纸人。”

　　白常在走出了山洞，寻了一处水潭，看着倒映之中自己如今已然是中年的容颜，眼中的迷茫愈发深厚。

　　他似乎抓住了这诡域之中的某些规律，但他毕竟没有真正亲身接触过诡异，对于诡异的诸般变化，还是充满困惑。

　　“第七日的纸人，也就是明日的纸人，落到了我的手中……那我今日放出去的那个刻印【六】的纸人呢？”

　　“对啊，我今日放出的纸人，它……”

　　望着幽深水潭之中的倒影，白常在目光忽而一颤，紧接着就连呼吸都变得急促了起来。

　　在山洞呆了整整六日，直到第五日，白常在才开始给每个纸人做上标记，写下数字。

　　为什么自己写下数字做记号？

　　因为此前他就隐隐察觉自己收回的纸人，有些细微的不对劲。

　　而他昨日，收到了一个写着【六】的纸人。

　　“我今日放出的纸人，落到了昨日的我手上……”(本章完)