　　纸人被白常在从手中抛下，他双指掐诀，轻声念诵着什么。

　　一丝气机注入，巴掌大小的纸人迎风见长，最终化为寻常人半身大小，仿若有了活力一般。

　　纸人的背后，刻印着一个【七】字。

　　纸人朝着密林深处走去。

　　白常在犹豫一瞬，最终跟着那纸人后方前行。

　　这是明日的纸人。

　　落到了今日自己手中。

　　白常在向纸人下达的指令，是沿着探寻过的路线再走一遭。

　　分出纸人去探查，是他们之中术士常用的手段。

　　纸人会将一切信息带回。

　　但这几日纸人都没有传来任何异常的讯息，可纸人身上明明发生了异常啊。

　　于是白常在便决定跟上这纸人，亲自走一遭。

　　他想看看，这纸人途中究竟经历了什么。

　　最后又会沿着路线，带自己去往什么地方呢？

　　脑海中不断的胡乱思索，白常在最终衍生出了一个大胆的想法。

　　“不会，带自己去看见昨日的自己吧……”

　　白常在连忙摇头，否定了这一猜想。

　　因为他自己昨日处于山洞中，没有见到任何异常。

　　昨日的白常在，没有看到今日的自己。

　　他虽然不了解诡异，但也无法想象，若是同一时间出现两个自己，会是怎么样的场面。

　　会发生什么？

　　白常在想不出个结果，也愈想愈发觉得恐怖，索性不再去想，只是目光有些麻木的跟在那纸人身后。

　　说不清楚走了多久。

　　直到天色彻底暗了下来，哪怕云雾遮挡，也依稀可见山峰之上的天空遍布繁星。

　　白常在甚至觉得身形都有些疲惫，脚步有些沉重，他这才目光疑惑的望向前方那纸人。

　　自己给纸人定下的探寻路线，有这么长么？

　　怎么自己如今五境玉衡，还会觉得疲惫呢？

　　气机充沛的很啊……

　　山间雾气浓郁，他伸手，擦了擦额头上沾染的几分露水。

　　但随即，他眼眸愣住了。

　　这还是自己的手掌么……

　　手掌之上，皮肤苍老。

　　他呆滞一瞬，随后颤抖的伸出手，施了个神通，在身前凝结出一面水镜。

　　自己的容貌，已经变成了约莫五十岁的男子。

　　此前在诡域这么多天，白常在也不过老了十岁而已……

　　而现在，却是老了三十岁有余。

　　开什么玩笑！

　　白常在又惊又惧，一瞬间，他甚至想抛弃这纸人，直接转头离去。

　　但黑暗的山林之中，却是泛起了一丝光亮。

　　也正是这一丝光亮，让他停下了就要转身离去的脚步。

　　微光照亮了丛林，也显现出了那山林间的一片突兀空地。

　　白常在迈动沉重的双腿，目光呆滞，望着眼前的场景。

　　一，二，三，四……

　　却是许许多多的的细小白色光球。

　　不知为何，明明是从未见过的景物，明明不属于任何神通，明明白常在知晓，这一切是来自于这诡域之中的诡异。

　　明明先前对于发生的一切异常，还心生畏惧。

　　但眼下，他对于这些白色光球，却是没有丝毫惧怕之情。

　　甚至有着莫名的熟悉之感。

　　他怔然伸手，点在了其中一颗光球上。

　　光球没有丝毫阻碍的融入了白常在的身体。

　　眼前恍惚一瞬，白常在意识宛如陷入沉沦，在他的周身，气机微微荡漾，不断浮沉。

　　下一刻，白常在醒了过来。

　　他第一时间便发觉自己如今有何不同。

　　容貌更为苍老了几分。

　　但气机却是愈发充沛，甚至超越了先前，远远超越。

　　白常在望着眼前的以水造成的镜面，伸手摸向自己的脸颊。

　　他喃喃开口。

　　“六境天权……七十三岁……”

　　他如今是六境天权。

　　货真价实的六境天权，跨越了心魔劫。

　　目光望向周围其余的白色光球。

　　一瞬之间，白常在似乎什么都明白了。

　　他忽而想起一件事。

　　他曾经与叶无忧闲谈之时，对方曾随意开口说过这么一件事。

　　“扣你十年寿命，给你五百万银子，你选不选？”

　　白常在当时很疑惑，但还是选择拒绝。

　　“钱够花就行，我不需要那么多，多活几年修行不好。”

　　叶无忧当时白了白常在一眼，想了想，笑道。

　　“也是，这儿境界比钱重要。”

　　但叶无忧又问道。

　　“那给你个选择，扣你五十年阳寿，让你到……直接到九境，你干不干？”

　　“别，九境太夸张，只扣五十年我心里反而觉得慌，六境吧，五十年换六境足够了。”白常在一本正经的思考。

　　叶无忧只是哦了一声，便不做言语。

　　可白常在却是被叶无忧勾起了性子，反问道。

　　“你呢？”

　　“哈？”

　　“就刚才那个选择，你干不干？”

　　叶无忧翻了个白眼。

　　“我干个得，我能不能活五十岁我都不知道。”

　　“可九境最少能活五百岁，甚至上千岁，你可以选。”白常在认真道。

　　“我不想选，因为没得选，这是假的，没实际意义。”

　　可白常在十分喜欢钻牛角尖，不断追问叶无忧如何选择。

　　叶无忧烦了。

　　“选选选，选个得，天天给老子什么蓝色小药片红色小按钮，追杀人的必死蜗牛让我选……踏马的倒是让我选啊，我真想透过屏幕给那帮傻屌一拳。”

　　“哪帮傻屌？”

　　叶无忧口中轻吐二字。

　　白常在神色疑惑“壁虎？”

　　“壁虎是什么鬼……算了，说了你也不知道，省的被冲。”

　　被冲又是什么？

　　白常在不理解，就如同他不理解叶无忧总是说一些奇奇怪怪的言论。

　　叶无忧话音微微一顿，再度嗤笑道。

　　“用失去什么的代价换来怎样怎样的成果，这样的选择根本不存在……反正这些玩意压根没任何意义啊，你不觉得么？”

　　白常在默默点头，认可了叶无忧的话语。

　　然后继续抬头问叶无忧。

　　“那你怎么选？”

　　叶无忧挥了挥拳头，选择揍白常在一顿。

　　……

　　脑海中的记忆有些模糊，仿若过了很多很多年一样。

　　但忽而想起这事，白常在苍老脸上露出似笑非笑的神情。

　　“他娘的，问也是你先问的，结果问完后还要揍我……”

　　失去什么，换来什么。

　　五十年寿命换来六境天权。

　　亏么？

　　白常在不觉得。

　　他知晓，自己只要离开这里，就什么事情都不会有。

　　虽然苍老了一些，虽然【岁月】在他身上留下了痕迹。

　　但他是六境天权。

　　这是许多人因心魔劫困其一生不可到达的境界。

　　“叶兄，你口中那本不存在的选择眼下……成真了。”

　　白常在喃喃自语，眼眸之中明暗交杂，疑虑，担忧，困惑，疯狂，渴望皆有。

　　他的目光此刻望向周围一个硕大的白色光球。

　　随后伸出了手。(本章完)