　　“无忧你，你作甚？在这里？”

　　感受着叶无忧指尖在其身后沿着肌肤一点一点自上而下的移动，洛清寒有些又惊又怒，但换来的只是一句淡淡的“别动”。

　　这哪能别动的……

　　洛清寒轻咬贝齿。

　　“不行，采薇还在，你，而且这是诡域里……”

　　“痛么？”

　　痛？

　　洛清寒神色微微一愣，心想叶无忧傻了吧，这还什么都没开始怎么会痛呢？

　　“这，不痛啊……”她喃喃道。

　　叶无忧抬眸，目光奇怪的看了她一眼。

　　“不痛你一直这么不情不愿皱眉作甚。”

　　洛清寒很快意识到了不对劲。

　　叶无忧将她的衣衫只褪到肩侧，右肩褪去半袖，叶无忧此刻正贴在她身畔，指尖沿着身后一条线自上而下的游走。

　　脊柱。

　　从先前旁白话语多次提及洛清寒身上这脊骨，叶无忧就觉得有些问题。

　　初遇洛清寒时，旁白便曾有言说女子身上奇特之处，但叶无忧并不在意。

　　如同自身有着隐秘一般，洛清寒自然也有着独属于她自身的秘密，不便多问。

　　但如今二者关系已然今非昔比，何况旁白先前的话语怎么也不像是好话，结合动用【时间零】的侵蚀，叶无忧最终决定找洛清寒问个清楚。

　　如同此刻，叶无忧目光落在女子颈后一角。

　　本是白皙光滑如玉的肌肤，此刻却是在脊骨之上泛起一抹青黑。

　　洛清寒的身子叶无忧不是没有见过，以往并无这般异样。

　　是先前动用【时间零】导致么？

　　【时间零】对于【岁月】似乎有着克制之效，但人终究是比不过诡异，诡异与诡异的对抗，哪怕洛清寒能勉力让那【岁月】现出踪迹，但还是落了下风。

　　进而加大了侵蚀。

　　指尖轻轻一点，稍稍用力，女子身躯便倏忽微微一颤。

　　“这是怎么回事？”叶无忧收回了手，目光望向面前的清寒。

　　后者初始有些沉默，神色毫不在意，但被叶无忧注视一会，只是侧过头去，满不在乎道。

　　“你问这些作甚……”

　　可清寒的话语只引得叶无忧略带严厉与质问的话音。

　　“我当然要问，你现在是我的人，你身上有问题难道让我熟视无睹么？”

　　言语回荡在耳畔，尤其是听见那句你现在是我的人……洛清寒目光忽而一颤，心间泛起涟漪。

　　但清寒还是习惯性的嘴硬。

　　她目光侧向一旁，支支吾吾的说道。

　　“谁，谁是你的人……”

　　叶无忧被洛清寒整特么无语了，目光凝望对方半响，然后转身就走。

　　男子的飒然果断让洛清寒微微一愣，心想你就不问了？

　　怎么就走了？

　　“诶，你去干嘛……”洛清寒在后方急忙道。

　　叶无忧的回答干脆又利落。

　　“我去欺负陆采薇。”

　　这话如同戳中洛清寒死穴。

　　眼瞳微微一怔，洛清寒急急忙忙一步跃至叶无忧身前，死死拉住叶无忧，不准他再往前一步。

　　“别去欺负采薇，我说，我说就是了……”

　　叶无忧差点被气笑了，但仍是止住心中情绪，静静听着洛清寒的诉说。

　　“我出生之时，身后脊骨便与常人不同……”

　　“在我有记忆时，与其说我不小心接触到了诡异，不如说【无下限】这尊诡异，主动出现在了我周身。”

　　“是那尊诡异找到了我，融入了我体内，而我这身后脊骨，不知为何，似乎能压制【无下限】，其余人动用诡异都会受到侵蚀，但惟独我自身，几乎没有侵蚀……”

　　能压制【无下限】？

　　叶无忧神色微微动容。

　　怪不得洛清寒周身始终有着【无下限】的防护，他也曾数次疑惑，一天十二个时辰【无下限】皆包裹在洛清寒周身。

　　这般强悍的诡异防护怎的全然毫无代价？

　　动用诡异是需要承受其代价的，哪怕是当年的陆青山，看似无条件的动用【死亡】，最终的代价也是由他自身承受。

　　真正能压制诡异的存在，叶无忧目前只知晓神树。

　　所以那脊骨究竟是什么？

　　然而这个问题，洛清寒也无从知晓。

　　“不知道，但它生长在我身上，对我并无任何影响。”

　　叶无忧默默点头，但随即眼中露出困惑。

　　“既然能压制诡异，那眼下泛黑又是什么情况，以及……”叶无忧没有多说，目光落在了女子雪白发丝上。

　　初次见到洛清寒时，对方并非白发。

　　唯独这一点，洛清寒神色露出苦恼与无奈嗤笑。

　　“我也曾以为它能帮我压制其余诡异，但也是后来发觉，它似乎仅仅只能压制【无下限】的侵蚀，可此前我并不知晓。”

　　“不需要支付代价便能动用诡异的能力，叶无忧，换做是你，你会怎么想？旁人视诡异如魔，但于我而言，诡异并不恐怖。”

　　说到这，洛清寒笑了笑。

　　【无下限】曾帮助洛清寒度过了童年最为艰难的时期。

　　话音微微一顿，洛清寒再度开口。

　　“何况，当时我真的很需要掌握一些手段，来提升自己的实力。”

　　“机缘巧合之下，我再度寻了一尊诡异，也就是如今我身上第二尊【时间零】。”

　　叶无忧眼中若有所思。

　　“而动用【时间零】需要承受代价？”

　　洛清寒点了点头，眉头皱了皱。

　　显然，这一点令她很是不满。

　　毕竟诡异融入，就没有回头路。

　　她无法放弃【时间零】。

　　“那是什么代价呢？总不至于只是头发变白吧？”叶无忧疑问道。

　　洛清寒神色不知为何有些缄默，最终却是无奈的摇了摇头。

　　她不知道。

　　“我只知晓【时间零】并不能如同【无下限】一般毫无节制的使用，因为会有代价，带来身体上的影响，但具体代价为何，我并不知晓。”

　　“如同我现在发丝变白，连续动用之后会脱力，包括如今后颈的异常，都是显现在身体上的影响，可究竟会有怎样的后果，我也无法预测。”

　　“这应该是两尊诡异之间的平衡，亦或是我这自己都不知根源的脊骨，发挥了某些作用。”

　　叶无忧思索良久。

　　就如同【幽灵】曾经会侵蚀叶无忧的身体，但融入【遗忘】后，幽灵的侵蚀变少，相反以【遗忘】的侵蚀为主。

　　洛清寒眼下大致也是如此，只不过反了过来。

　　【时间零】的侵蚀被【无下限】平衡，而【无下限】在她身上是没有代价的。

　　叶无忧不知为何有些忧心忡忡，但洛清寒则是飒然一笑，双手环胸，神色又恢复了以往那般清冷高傲。

　　“在意这些作甚，叶无忧，你自己身上的问题可不比我少……不过只要踏入七境，一切问题都能解决。”

　　踏入七境么？

　　天机楼主是这样说过，踏入七境，许多问题便能迎刃而解。

　　但凭借自身力量踏入七境亦然有着风险，世间仍有如同风心灵这样一帮家伙存在，会对新晋的七境下手，只是因为那所谓的道统。

　　当然，叶无忧毫不在意，别说是风心灵，就算是八境的五行他如今也能一战。

　　相较于其余修行者踏入七境还要慢慢探索道域，与六境也没什么区别，叶无忧自信只要踏入七境，便是全盛姿态。

　　想到这，叶无忧终于记起来自己还有个问题要向洛清寒请教。

　　“对了，七境说要融道于身，究竟是怎么个融道法？”

　　他如今可就是卡在这最后一步了。

　　可洛清寒的眼中却是露出疑惑。

　　“嗯？这有什么好问的，就正常修行呗。”

　　“正常修行？可融道很虚无缥缈啊。”

　　叶无忧脑子有些懵，难道真是什么虚无缥缈的领悟，眼一闭一睁就破境了？

　　洛清寒的神色有些怪异。

　　“怎么会是虚无缥缈，虚无缥缈的东西再怎么能融道，修行这么多年，讲的是方法，而不是闭眼冥想。”

　　洛清寒说着，随即指尖轻轻一划，一瓣散发着凛冽寒气的冰花就显现在了二者眼前。

　　“偌，这是法相，是中三境修行的根本，也是一身神通的寄托，随着法相由虚凝实，思考如何将你凝聚出来的法相更进一步，便是融道。”

　　这小小的冰花是洛清寒的法相。

　　“就如同法相，凝聚了法相，从四境一路修到六境，你自然知晓自己如何融道，就如同吃饭喝水，这是常识。”洛清寒淡然道。

　　“对了，叶无忧，你的法相是什么？”

　　叶无忧目光有些迷糊，然后摊手为掌。

　　洛清寒直接打断。

　　“错了，不是法相神通，是你的法相，可以凝聚出来化为实质的。”

　　化为实质？

　　凝聚法相？

　　叶无忧终于意识到了某些不对劲。

　　融道于身，踏入七境，在洛清寒眼中，这是修行者的本能。

　　说起来，踏足六境巅峰的修行者，无论是陆沉还是陆采薇，还是剑宗那位老宗主，亦或是洛清寒……

　　都从未对如何踏入七境这个问题有过疑惑。

　　唯有自己不解。

　　因为他们每个人，都有着凝聚宛如实质的法相。

　　而自己的法相……

　　叶无忧根本无法凝聚半分。

　　如果将天地看做自己法相，叶无忧根本凝聚不出来，也没这个本事。

　　不如同涂苏那只鸡，好说歹说还能凝聚出骄阳……

　　唯独能施展的，唯有法相神通，也只有那一瞬，叶无忧方能感受到一丝自己法相的痕迹。

　　坏了。

　　轰！

　　叶无忧猛然回望。

　　有轰鸣巨响从山峰之上传来。(本章完)