　　“响声就是出现在这里。”

　　当那声巨响传来后，叶无忧三人第一时间便已经循声而至，来到了方才发出声响的地点。

　　但……一无所获。

　　洛清寒目光在周围密密麻麻的林间扫过，仔仔细细来回看了一圈。

　　“没有打斗的痕迹，甚至都没有气机的泄露。”

　　那般庞然的动静，不说将这区域的树木摧毁，但再怎么说，也得留下些许蛛丝马迹吧？

　　一切都风平浪静。

　　“方才造出这声响的，是人还是诡异……”

　　浓浓的疑惑浮现在三人心头。

　　叶无忧挥手，示意陆采薇与洛清寒后退少许，随后心念一动。

　　却是动用了【回溯】。

　　既然不知道是什么造成的，那便将一切回溯到事发的时间，看看究竟发生了什么。

　　【回溯】开始转动，周围的景物开始倒退。

　　一切都还未回到原点，仅仅是刚刚开始【回溯】。

　　顷刻间，一缕异样的诡异气息顿时浮现。

　　没有丝毫犹豫。

　　剑起风雷的呼啸直接响彻在了这片林间。

　　清亮的剑光之中带着一丝无暇的纯白。

　　却是陆采薇的无痕剑意。

　　叶无忧眼中露出一丝惊讶。

　　他的【回溯】在这一剑的影响之下，竟然是被强行中断了。

　　枯黄的树叶纷纷扬扬如同雨点一般自天空中洒落，雾气被剑气呼啸散去，一切都清晰了起来。

　　步伐稍稍退却一步，叶无忧望着眼前的遍地狼籍。

　　没有人开口。

　　因为再度落空了。

　　但所有人都知晓。

　　方才那尊【岁月】诡异真的出现在了他们面前。

　　持剑的少女此刻眼中露出一丝歉意，结结巴巴的开口。

　　“对对对不起，我如果再快一点……就好了。”

　　“不是你的问题。”叶无忧摇了摇头。

　　不光是叶无忧，洛清寒陆采薇都能感应到那一丝诡异的气息。

　　陆采薇的快剑无人能敌，几乎是在那诡异浮现的一瞬间的同时出手。

　　但即便如此，也没能将其拿下。

　　这已经不是速度的快与慢能够决定的了。

　　有问题。

　　这尊诡异有问题。

　　枯黄的落叶从天空飘荡，洒落叶无忧眼前，落在已经被剑气摧毁翻开的深黑色土壤中。

　　好似发出无声的嘲讽。

　　“它在挑衅。”

　　自己先前的一番举动与试探，让那【岁月】引起了关注。

　　但它并未隐藏，而是再一次出现在了叶无忧的周围，散发出了一缕气息，让自己关注到它。

　　它似乎知道，自己一行人根本无法将其拿下。

　　叶无忧曾想过，为何陆青山已经将那岁月木桩带回天牢关押，偏偏还放任这么一尊诡异在云雾山脉？

　　他想过很多很多原因。

　　比如陆青山别有深意？或者说陆青山有别的算计？有何布局？

　　现在看来……

　　并非如此。

　　叶无忧目光沿着山腰，缓缓挪移，走到一旁，望向山脚。

　　望向山脚下的那个已经先前被自己摧毁的废弃村落。

　　和当初一样的局面。

　　先前自己感应到了山间的轰鸣，匆忙赶来，却发现此地平静如常。

　　那现在呢？

　　这里不再是平静如常了。

　　而是被剑气摧残的满目狼藉，包括先前的轰鸣。

　　“方才的震动与轰鸣，是我们自己造成的。”叶无忧忽而这般道了一句。

　　洛清寒目光一愣。

　　“什么意思？”

　　“字面意思……在这【岁月】的诡域之中，那诡异让我们看见了将要发生的事情，并且这番举动，是表示一切都在它的掌握之中。”

　　洛清寒皱眉，【岁月】眼下的变化让她难以理解。

　　“不理解么……”

　　叶无忧心中大致有数，但不知该如何与洛清寒解释。

　　思虑许久。

　　在他如今看来，【岁月】就如同【回溯】一样。

　　都是无法被直接封禁的诡异。

　　在许清远最后一次的回溯之中，叶无忧杀死了许清远，当时也曾直接想要拿下【回溯】。

　　但许清远却告诉他，‘你做不到’。

　　叶无忧确实没有做到。

　　他当时明明看见也抓住了那只寒蝉，但寒蝉却直接穿过了他的手掌，消失不见。

　　【回溯】只会出现在过去。

　　除非【回溯】的拥有者，心甘情愿的连带自身被叶无忧封禁。

　　此后再次遇见【回溯】，叶无忧为了获得【回溯】，尽可能满足了三狼一切要求。

　　这才不至于让【回溯】再次消失在眼前。

　　眼下的【岁月】，也是一样。

　　这一尊【岁月】根本不在眼下的时间！

　　它不在过去，不在现在，而是在……未来。

　　和天牢之中关押的【岁月】不同，那木桩只能让人身上的岁月时间流逝，眨眼过千年，短短数息便能将人化为枯骨。

　　但天牢中的那尊【岁月】并不完整。

　　眼下的另一半【岁月】，没有天牢中那岁月木桩恐怖的时间流逝。

　　先前叶无忧曾经感受过那【岁月】的能力。

　　仅仅是流逝了相当于一天的时间而已。

　　但它的岁月能力，却不单单是让人身上的时间流逝。

　　而是能够影响诡域中的时间，继而影响周围的变化。

　　换句话说，叶无忧根本不可能封禁这尊【岁月】诡异。

　　时间是没有形状的。

　　但如果将时间做出区分，无非过去，现在，未来三个时间段。

　　哪怕叶无忧运用【回溯】，但也只是从现在回溯到过去。

　　哪怕洛清寒运用【时间零】，看似让那诡异显了形状。

　　但也仅仅是在空气中留下痕迹，无法真正触及。

　　他很可能和这【岁月】相处在同一个地方，但却无法触及。

　　就好比夫妻睡在同一张床上，但丈夫睡白天，妻子睡晚上，相同的地点，时间不同，二者始终不能睡到一起。

　　“懂了么？”

　　叶无忧的解释有些繁琐，陆采薇似懂非懂，但叶无忧实则一看就没懂。

　　倒是洛清寒，此刻皱眉思索了半响，然后有些愤愤道。

　　“为什么你睡白天我们睡晚上？为什么不能一起睡？床不够大么？”

　　【嘶……如此新奇的角度，不由得让你心生欢喜，这炉鼎当真有趣，但她却还是不懂】

　　【哪怕床榻不够大，但层层叠叠，圈圈圆圆圈圈，彼此交叠，莫说是三人，便是三十人，三百人，三千人，三万人，三十万！】

　　【也能同床共枕，享鱼水之欢】

　　叶无忧神色露出愕然，望着洛清寒看了半响，也不知是被旁白狗叫给震住了还是因为洛清寒的奇妙言论给他听傻了。

　　他最终道了一句。

　　“你无敌了。”

　　“我无敌了么？叶无忧，你这话究竟是什么意思！”

　　叶无忧哪里会与洛清寒解释这些，面对女子的质问当然不做言语。

　　他四下张望了一眼，随后来到一旁陆采薇身前。

　　小结巴此刻正蹲在地上，目光望着地面上的一抹痕迹，眼中有着思索，见着叶无忧前来，连忙让开，小手指着地面，磕磕巴巴的道。

　　“无忧，你你你看……六六六……”

　　“嗯，怎么就666了？”

　　叶无忧有些纳闷，小结巴怎么开始刷屏了，但目光一望。

　　他没有再多言。

　　松软的土壤上有一行细微的脚印。

　　目光顺着这脚印望去。

　　半步七境的眼力何其敏锐。

　　哪怕相隔很远，也能看见那一副清晰画面。

　　一尊纸人在山间小道上缓缓前行。

　　纸人背后，写着一个清晰的字迹。

　　【六】(本章完)