　　在看到纸人的那一刻，叶无忧便已经知晓，这定然是白常在的纸人。

　　洛清寒见多识广，很快便探明了那纸人的用途。

　　“是术士的手段没错，但并无联络之效，只是沿着既定的路线探查，施展这纸人的修行者现在应当是自身不方便行动，才派出这纸人。”

　　“若是跟着这纸人，应当是能找到那修行者的。”洛清寒缓缓道。

　　“跟上它。”

　　叶无忧没有犹豫，当即三人便跟着纸人的路线行进。

　　【岁月】这尊诡异，眼下叶无忧没有好的办法将其封禁。

　　不存在于当前时间的诡异，怎么封禁？

　　这不像【回溯】。

　　【回溯】消失后会出现在过去的时间，相当于重新出现在世间某个角落。

　　就如同许清远死后，【回溯】到了三狼身上，若是有缘，总归能遇见的。

　　可【岁月】它在未来。

　　那是人力无法抵达的方向。

　　这或许也是当初陆青山无法将这【岁月】关押的原因。

　　但办法终究是人想出来的，叶无忧现在拿这诡异没有办法，日后未必没有。

　　况且，这诡异对于人的影响，似乎并不大。

　　真正具有那恐怖威能的的岁月，如今已然被陆青山关押在了天牢之中，留在外界云雾山脉的这一尊诡异，能力并不完整，也无那般恐怖的威能。

　　纸人行进的速度不快不慢，叶无忧三人也收敛了气息，并未让其发觉。

　　毕竟他生怕白常在这小子在纸人身上留下了什么手段，比如见机不对直接自毁，那就很折磨人了。

　　当前要紧之事，是找到白常在，带他强行脱离这座诡域。

　　以叶无忧如今掌握的道域和【无人相】的本事，再不济还有陆采薇那一剑，强行离开诡域，不是问题。

　　跟着纸人行进的途中，叶无忧似乎想到了什么，目光望向洛清寒，问道。

　　“清寒，你当初是如何封禁【时间零】的？”

　　【时间零】的能力极为无解，即便是面对蒲牢这种存在也能有其用武之地，产生影响。

　　这还仅仅是洛清寒动用的【时间零】。

　　完全解放的‘野生’【时间零】，威能远远不至于眼下展现的这般。

　　可洛清寒是怎么将其拿下的？

　　这个问题洛清寒先是愣了愣，随即眸中罕见露出一抹笑意，最终摇了摇头道。

　　“当初传来消息，大玄境内有一处地界似乎诞生了诡域，那时我正要寻第二尊诡异，于是我便去了。”

　　“在我去的时候，据说那诡异已经对人造成了一些损伤，但诡域还未形成，只是雏形。”

　　“给修行者造成损伤的，是一只蜗牛。”

　　“它视那雏形的诡域为它的地界，任何修行者踏入其中，都会陷入静止，身形无法动弹，就连气机都无法调用，那蜗牛则会出现在其身边，没有别的手段，就仅仅是穿过修行者的身体，碾碎神魂。”

　　“我踏入那处地界时，它也出现在了我的身前，整整三日，我全然无法动弹。”

　　“但它穿不过【无下限】，对我无法造成伤害。”

　　“僵局维持了三日，最后不知怎么得，那蜗牛似乎松懈了一瞬，我也抓住了那一瞬的机会，踩碎了它。”

　　“哦，那三日它一直都在移动，整个地界内惟有那蜗牛才能移动，但是它没走多远，一直在我眼前。”

　　就这般简单？

　　能静止一切的【时间零】落在了一只蜗牛的身上？

　　其余存在是身形静止无法动弹，而那蜗牛是动了也如未动一般，【时间零】的最大优势也荡然无存。

　　这是怎样的运气？

　　叶无忧望向洛清寒的目光顿时有些奇怪。

　　洛清寒并不在意。

　　“你觉得我运气很好？是你想多了，叶无忧，大多数人接触诡异都是机缘巧合，运势使然，洛玥身上的【拘灵遣将】你知道最早是如何到洛家的么？呵，莫名奇妙落在了洛家的坟墓之中，拘了洛家的灵，一直不离开，最终洛家只能将这尊送上门的诡异给收下。”

　　“唯有你，这般主动接触诡异才是奇怪。”

　　叶无忧微微咂舌，没说话。

　　目光之中的纸人终于是放缓了步伐。

　　那背后烙印着【六】的纸人，此刻沿着小路而行，最终踏入了一处山洞。

　　山洞之内却是了无声息。

　　叶无忧脚步忽而一顿，心间不知为何有些不安。

　　这种奇怪的悸动不知从何而起。

　　修行到这般境界，有时会有某些强烈的直感。

　　按理说，白常在应该就在里面。

　　自己怎么这个时候会有些担忧？

　　叶无忧的犹豫被二女看出。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　伸脖子也是一刀，缩脖子也是一刀，叶无忧不再犹豫，也没有再隐藏自己的气息，直接脚步一掠，便来到了那处山洞前。

　　刚到洞口，便有一道符箓顷刻燃起，伴随着男子淡淡的质问，紧接着雷霆的威光铺面而来。

　　“是谁？”

　　雷霆近在眼前，叶无忧却不闪不避，在听见那道熟悉的话音后，心中那抹莫名的担忧终于是消散的一干二净，神色露出淡淡的笑。

　　他轻轻挥手，那刺目的雷光便被他打散，叶无忧指尖微弹，一缕气机直直砸在洞内那人脑门。

　　“诶，诶，叶兄，是你，……”

　　白常在抱着头，在地上痛苦的嘶哑咧嘴，脑门上浮现一个大包。

　　“不知道是谁就这般出手，也亏的是我，要是伤到我身后的人，老白，我跟你没完。”

　　叶无忧虽然这般说着，但言语之中却是透露出丝毫不掩饰的笑意。

　　山洞狭隘，叶无忧没让采薇和清寒进来。

　　他独自一人踏入山洞，也没嫌弃，直接就在这略显潮湿的洞窟盘膝坐下，目光落在白常在身上，刚想说些什么，但随即皱了皱眉。

　　“看出来了？诶，队长好。”

　　白常在起身坐好，先是往外瞥了一眼，冲着陆采薇打了个招呼，朝着洛清寒微微点头示意，最后才落到叶无忧身上。

　　“这是怎么回事？”叶无忧没有与白常在嘻嘻哈哈，而是语气带了些许严厉。

　　面前的白常在面容约莫三十余岁，说不上苍老，但却也与叶无忧认识的白常在年龄不符。

　　白常在一声苦笑。

　　“诡域的影响，在这待久了，不知不觉就老了，不过还好，也就约莫十年而已，有些可惜，但其余的倒是没有影响。”

　　叶无忧沉默一瞬，随后点了点头，不再多问。

　　深陷诡域之中，能活下来就挺好，何况这影响也不大，不过是老了十岁罢了。

　　此事白常在也不想多提，径直岔开了话题。

　　“叶兄，你们是如何找到我的？跟着我这个纸人？可我纸人完全没察觉你们的踪迹啊？”

　　啧……

　　白常在一个五境，想要靠纸人就察觉三位六境的尾随，是不是有点荒唐了？

　　叶无忧哈哈笑道。

　　“老白，你这五境玉衡似乎不太顶用啊，远远没有你三境瑶光那般玄妙。”

　　“你这话说的……”

　　两人的交谈显得无比欢快。

　　一来二去之间，白常在那丢失的十年，似乎也不觉得可惜了。

　　“话说回来，老白，你这纸人背后写个【六】是什么意思？”

　　“【六】是代表六天，只是个记号，不过说到这事，叶兄，我倒是真有些发现。”

　　白常在的神色渐渐收敛，目光也严肃了起来。

　　他将自己的发现与叶无忧尽数说了一遍。

　　听着听着，叶无忧皱起了眉头。

　　“你是说，你收到了不一样的纸人，背后写着你的字迹，但记号不同？”

　　白常在点头道。

　　“对，此事很蹊跷，定是与那诡异相关，你若不来，我都想要自己出去探寻一番，很多事纸人探查的还是不够全面。”

　　这倒是个很有价值的发现。

　　今日的白常在，放出的纸人，收回后其上写的却是明日的记号。

　　叶无忧隐隐感觉，如果能抓住这一点线索循迹，说不定能将这【岁月】给封禁。

　　两人彼此交谈探讨，叶无忧眼中露出深思，却是心神沉浸其中。

　　“叶兄，你要不先送我出去？”白常在此刻犹豫道。

　　叶无忧这才如梦初醒，点了点头，随即和白常在一同起身。

　　“走吧，我先将你强行送出诡域，你这讯息我有预感，能帮我很大的忙。”

　　“那便好。”

　　白常在淡笑着，随即身形踏出洞口。

　　他看了看陆采薇，僵硬且面瘫的脸庞上依旧是堆出一丝笑意。

　　尽管如今白常在已然是五境，二者也不再是天牢之中的小队，但白常在仍然是称呼陆采薇为队长。

　　此刻亦然。

　　“队长。”

　　陆采薇下意识的点了点头，但随即连忙摇头，刚要说不用再这样称呼她。

　　但随即，在场所有人的身影都愣在了原地。

　　那声音，并非从眼前的白常在口中传来。

　　无论是叶无忧，还是陆采薇，还是洛清寒都一瞬之间身形顿在原地……

　　包括刚刚走出山洞的白常在，此刻更是目光呆滞，有些僵硬的扭转头颅，循着那句话语的声音，望向一旁。

　　望向一旁的山间小道。

　　望向那走出林间的……老者。

　　他的气息强大而深厚，他的身上刻印着岁月的痕迹，他的神态有些苍老。

　　但他是白常在。

　　每个人的心中都浮现了同样一个问题。

　　“为，为，为什么……”

　　刚刚走出山洞，三十岁的白常在此刻话音不知为何有些艰涩。

　　他还在开口，但声音却是无法发出。

　　可他的问题谁都知晓。

　　为什么会有两个白常在？

　　叶无忧瞳孔微微收缩。

　　眼前的白常在，身躯在缓缓消散。

　　他伸手，想要抓住对方，但却是直接穿透了过去。

　　身躯如同流沙一般随风而逝。

　　任何力量也无法阻止白常在身躯的消逝。

　　就仿若有某种禁忌。

　　这个世间，不能出现两个白常在。

　　山间小道上，神态苍老的白常在目光复杂，却是接过了‘自己’的话语，回答了这个问题。

　　“我来自第七天……”

　　“我是明日的你……”(本章完)