　　【回溯】

　　诡异的气息在叶无忧身上蔓延而出，这是【回溯】的力量。

　　他想依靠【回溯】，将先前的白常在恢复原样。

　　景物飞逝，他从站在山洞外，回到了坐在山洞内。

　　但眼前却是再无白常在的身影。

　　【回溯】无效。

　　叶无忧目光沉默，最终起身大踏步走出了山洞。

　　洞外的二人有些惊讶。

　　“白白白常在呢？”陆采薇结结巴巴的问道。

　　叶无忧没有回应，只是伸手，指了指那山间小道。

　　不多时，那苍老的白常在便重新从其内走出。

　　陆采薇和洛清寒再度愣住，如先前一样。

　　惟有叶无忧，目光死死凝望，锁定在了他的身上。

　　白常在看着眼前的叶无忧，看着对方并未惊愕，看着山洞外并无第二个自己。

　　他好像明白了什么。

　　有些艰涩的话音从白常在口中传出。

　　“叶兄，没用的，当两个不同时间的我同时存在，对应的过去……会消散，无法更改。”

　　陆采薇与洛清寒一时之间还无法弄清状况，她们受【回溯】影响，并不知晓方才发生的那一幕。

　　可叶无忧却是已经一步掠出，不由分说，悍然出手。

　　山间小道顷刻间乍起轰鸣，林木尽数摧毁，无边落叶萧萧下。

　　叶无忧大袖飘摇，气机纵横。

　　白常在的身形只是稍稍后掠几步，随后摆了摆手，苍老的眼眸之中目光却是平淡。

　　一次交手，便让叶无忧知晓，这确实是白常在。

　　并非是他人伪装，也不是诡异造出，而是真真切切的人。

　　但感应着白常在如今的境界，叶无忧微微皱眉。

　　“七境……”

　　眼下的白常在，是七境。

　　“叶兄，看出来了么……我就是白常在……”白常在淡淡道。

　　“第七日的白常在？”叶无忧冷不丁道。

　　白常在默默点头，解释道。

　　“方才的我，是第六日的我，现在的我，是第七日的我。”

　　叶无忧皱眉道，“那为何消散的是他，而不是你。”

　　“现在与过去相交，过去会消散。”白常在道。

　　“可我们才是现在，这是白常在踏入此地的第六天，不是第七天！”

　　白常在沉默半响，随后微微摇头。

　　“你错了，叶兄。”

　　错了？

　　叶无忧的学习成绩并不理想，这复杂的情况已经有些超乎他的理解。

　　陆采薇和洛清寒更是眼眸茫然。

　　白常在的话音淡淡传来。

　　“我是白常在，处于第七日的白常在，对于我而言，我才是是现在，而第六日的我，是过去……”

　　白常在轻轻叹息，再度道。

　　“叶兄你想必很困惑，我如果是第七日的白常在，为何会一日之内拥有这般境界……”

　　“二百一十七年，七境……这是我的回答，叶兄。”

　　白常在说着，身形发生了改变，面容一点一点变得年轻，却是改变了自己的样貌。

　　对于七境的修行者而言，易容根本不是问题。

　　但尽管如此。

　　白常在身上那股岁月的沧桑感却是无法被易容遮蔽。

　　或许正如他所说，他现在是二百一十七岁的白常在。

　　尽管确认了身前的人就是白常在，但叶无忧目光依旧不曾放松，只是在听见对方的话语后，似乎领悟了什么，问道。

　　“你如今的境界，是触碰了那诡异？”

　　白常在点头，“对，五十年时光，换来六境，二百一十七年，终得七境，叶兄，莫要嘲笑我，我并不认为此举有何不妥。”

　　叶无忧一步一步朝他走来，白常在目光微怔，但随即。

　　话音忽而带上了一抹轻淡的笑意，却是白常在此刻张开双手，气息澎湃，仿若要将四周一切尽拥入怀。

　　“你也不必担心，看啊，我如今踏足了七境，但并有任何不妥，这场与诡异的‘交易’，在我眼中，还挺值的……”

　　叶无忧脚步略一停顿，但随即，加快了步伐，眼中也露出笑意。

　　他张开了手。

　　然后一拳狠狠击打在了白常在的脸上。

　　如今已然是七境的白常在在他面前脆弱如同薄纸，身形直直向后掠去。

　　泛着怒意的话音传来。

　　“你怎么还能沾沾自喜，白常在，与诡异做交易这事你也想得出来，你真以为诡异不需要付出代价。”

　　叶无忧怎能不怒。

　　与诡异做交易……鬼画，笔仙……

　　哪有好的下场？

　　就算自己几次拜托哑女，也是抱着失身被榨成人干的觉悟与哑女交易。

　　而如今，自己身边的好友却是与诡异进行了某种‘交易’。

　　这真的是交易么？

　　如果只是用二百年换一个七境，单单这么看，似乎并无什么问题。

　　但！

　　二百年，白常在当真修不到七境么？在如今这片已然是洞天福地的大炎领土上，他真的修不到么？

　　叶无忧甚至怀疑，这【岁月】给白常在的境界，不过是将白常在本就能达到的境界，提前一步给了他。

　　白常在目光淡然，缓缓起身，擦去嘴角殷红血迹。

　　“我并未付出任何代价。”

　　“去你大爷的，白常在，用你的猪脑子好好想想，你怎么度过的六境，有没有度过心魔劫？你的心魔劫是什么，你怎么踏足的七境，你的道统是什么！”

　　听着叶无忧的话语，白常在神色露出一丝茫然困惑。

　　他确实没有度过心魔劫……

　　“没度心魔劫踏足的六境，你以为是六境么，我告诉你，那踏马是心魔！白常在，你在诡域中呆太久，思维受诡异影响了。”

　　叶无忧有些怒不可遏。

　　这份怒意其实并非全部来自白常在。

　　而是来自于那【岁月】诡异。

　　昔日他便是不曾明悟心魔劫便踏足六境，自觉无碍，但却险些酿成大错。

　　白常在做出这种但凡思维清醒都能察觉有异常的选择，甚至不曾察觉心魔，毫无疑问，是悄无声息的被诡域影响了。

　　叶无忧此刻将白常在生生拎起，目光阴沉。

　　“告诉我，就算你是第七日的白常在，你是如何跨越这一切，来到你所谓的第六日的。”

　　“纸人。”

　　“纸人？”

　　“第六日的我收到了第七日的纸人……但我的第六日，我没有见到你来寻我，于是我跟着那纸人，重新走过一遭，最后触碰到了那尊诡异……最后，走回了第六日。”

　　话音有些艰涩，白常在那始终面瘫的神色此刻不知为何有些似哭似笑。

　　如果叶无忧第六日，也就是昨日便找到了他，一切是不是都会不同。

　　显然，这荒唐的一切，尽管是他，一时之间也难以言说。

　　可叶无忧听着，却是眼眸微微一顿，心中咯噔一声。

　　“第六日的你，没有见到我们，所以你走出了山洞，跟着那第七日的纸人一同见到了诡异……”

　　“过了一天后，你跟随着那纸人重新走回了第六日……”

　　“可我们已经见到了第六日的你，白常在并没有去寻那诡异，而是直接消散在了眼前……”

　　叶无忧说着，眼眸一点一点变得无比阴沉。

　　“在诡域内倒是无碍，但若是这诡域消散，白常在，你的存在会是如何？”

　　白常在眼中露出浓浓的迷茫。

　　这不合逻辑。

　　他昨日没有见到叶无忧，所以有了后续发生的事情。

　　而叶无忧见到了昨日的白常在，眼下所发生的事情，昨日的白常在已经消失。

　　也就是说，白常在不会走出山洞，不会循着纸人的路线去独自探查，最终接触到诡异。

　　那算什么呢？

　　叶无忧的话音缓缓传来。

　　“老白，你本不属于我们存在的时间。”(本章完)