　　白常在沉默无言，缓缓走在山间小道上。

　　叶无忧方才的话语还回荡在他耳中。

　　自己本不存在于眼下的时间么？

　　若是这片诡域消散，结果会如何？

　　白常在眉头紧锁，一时之间有些无法理清自己眼下的处境。

　　身后被人狠狠踹了一脚，白常在转头，神色有些茫然望着一脸不耐的叶无忧。

　　“不管你是第几天的白常在，但现在就只有你一个白常在，还在纠结什么？”

　　“可你说，我本不属于现在……”

　　“都说了，那是本不属于，可现在你就是白常在。”

　　白常在目光微微一顿，随后朝着叶无忧点了点头，没有多言，而是如同知道路线一般，继续往前走去。

　　叶无忧淡淡开口，“你确定你能找到那东西？”

　　白常在说，他能带着叶无忧找到那诡异。

　　但在叶无忧看来，四周并无任何奇异之处。

　　白常在默默点头，“我是媒介。”

　　“媒介？”

　　“就如同那纸人一样，先前第六日的我跟随第七日的纸人，最终见到了那尊诡异，而之后，我又走回了第六日……”

　　白常在话音微微一顿，继而沉重开口。

　　“正如你所言，我是第七日的白常在，你是第六日的叶无忧，我们的时间本不相同，我是这诡域之中，眼下的变数。”

　　“我能找到那诡异，我应该也能……真正触碰它。”

　　这尊诡域中的【岁月】不存在于现在。

　　它藏匿于【岁月】之中，故而哪怕叶无忧能够感应到那诡异的存在，也无法触碰，更别提封禁。

　　就如同昔日从他眼前消失，无法封禁的【回溯】一样。

　　叶无忧目光望着白常在的背影。

　　即便是现在，哪怕白常在带他找到了那诡异，叶无忧也无法触碰，拿那【岁月】毫无办法。

　　因为叶无忧是处于‘现在’，处于第六日这个时间。

　　但是白常在可以。

　　眼下的白常在，是来自于明日。

　　只有未来人，才能触碰未来的事物。

　　但这也仅仅是猜测，是某种直觉。

　　若是以第六日，第七日这样的名词来判断时间，那【岁月】当真能被白常在触碰到么？

　　【岁月】会不会藏匿于更深的时间，比如第八日，第九日……

　　可无论如何，这都是眼下封禁这诡异的惟一机会。

　　短时间内，叶无忧想不到更好的办法，若是此番不能封禁，那就当真只能撤出诡域，花费人力物力将云雾山脉四周强行封禁。

　　如同大玄的【泯灭】一般，至此成为一座禁地。

　　叶无忧抬头望了一眼天色。

　　天色渐渐昏暗了下来。

　　第六日快要结束了。

　　“要快一些了。”

　　如果说现在的白常在，是这诡域之中的变数。

　　那么时间若是到了第二日，也就是白常在来到此地的第七日，那他的身份就失去了意义，不再是变数。

　　大家都处于第七日的时间，届时，拿那【岁月】依旧毫无办法。

　　雾气不知何时变得浓郁了起来，林间本就昏暗，眼下更是陷入一片死寂。

　　白常在目光看向被迷雾覆盖的前方，缓缓开口。

　　“很近了。”

　　“嗯。”

　　叶无忧应声道。

　　可还有话音传来。

　　“你，怎么了。”这是洛清寒的话音。

　　“无，无无忧，你没事吧……”这是陆采薇的声音。

　　白常在有些困惑，回身望去，却发现叶无忧此刻神色有些说不出的怪异。

　　叶无忧此刻右眼不断颤动，眼珠子在眼眶内仿若跳动一般，连带着脸颊上的肌肤此刻都变得扭曲起来。

　　面对几人的问询，叶无忧没说没事，那属于是睁着眼睛说瞎话。

　　眼珠子都要掉出来了，这还能说没事的？

　　可叶无忧不理解。

　　为何自己这右眼珠子先前没任何反应，现在却是疯狂跳个不停。

　　它想从自己眼眶内出来。

　　这是为何？

　　叶无忧死死闭眼，指尖甚至按在了眼睛上。

　　再度前行几分，叶无忧终于是停下了脚步。

　　周围泛起了浓郁的诡异气息。

　　这说明那尊【岁月】真的很近了。

　　可眼珠子的颤抖也到了极致。

　　是畏惧么？

　　不。

　　叶无忧能感受到，自己右眼并非是因为畏惧而颤抖。

　　它只是单纯的想要出来，想要从自己身体里出来。

　　它想要做什么？

　　【如此孱弱的右眼，让其在你身上待着便已然是最大的恩赐，纵然是一介新生大道又有何妨，你视若无物，它既想走，舍去便是】

　　叶无忧没理会旁白此刻火上浇油的狗叫。

　　这么长时间了，右眼珠子不说与自己臭味相投，倒也算是心意相通。

　　它想出来……

　　也罢，就让它出来。

　　它总不能和这【岁月】再续前缘吧？

　　叶无忧可是记得很清楚，这眼珠子以前曾经借用过【岁月】的力量。

　　不管了。

　　叶无忧松开了手，睁开眼眸。

　　那猩红的光芒顷刻间自右眼中直射而出。

　　下一刻，血花点点绽放。

　　猩红的眼球直接从叶无忧眼眶内脱出，直勾勾冲入了那迷雾之中。

　　叶无忧右眼眶只剩黑洞，此刻站在原地，沉默不语。

　　突如其来的变故让所有人都呆愣在原地。

　　相较于洛清寒和陆采薇还知道叶无忧有这么颗怪异的眼珠子，白常在是全然不知。

　　他此刻的表情跟见了鬼似的，瞪大眼睛望着叶无忧。

　　“叶兄，你这……”白常在实在无法理解。

　　“没事，没事……”叶无忧摆了摆手，示意无需在意。

　　在意也没用，眼珠子跑了。

　　与以往不同。

　　眼珠子离体，但那股联系还在。

　　而眼下，叶无忧感觉一瞬之间，与那眼球彻底失去了联系。

　　不对劲……

　　几人还想再问，但叶无忧却连连摇头只说没事，只能作罢。

　　白常在继续带路。

　　一行人穿过了层层迷雾，最终，白常在的脚步停下了。

　　天色已然彻底暗了下来。

　　白常在目光望向前方，他的神色此刻有些恍惚。

　　眼前的一切都如同昨日……一样。

　　一样的夜晚，一样的林间，一样的空地，一样的……白茫茫。

　　只是相较于昨日只有几颗光球散发出的些许微光，今日那光芒更甚。

　　林间是漆黑的昏暗，但那空地是洁净的纯白。

　　那光芒再亮，也没有一丝一毫照射到林间，黑与白，明与暗，交相辉映，形成了一道浑然天成的分界线。

　　如同一道无形的光幕。

　　右眼是一片死寂的漆黑，叶无忧望着这无形的光幕，神色露出警惕。

　　他伸手，拦住了陆采薇和洛清寒。

　　“我和白常在先进去，如果有任何异常，我会退出来。”

　　异常？

　　如果光幕之内当真是那【岁月】的诡异，接触诡异怎么可能会没有异常？

　　陆采薇听着叶无忧这等有些奇奇怪怪的话语，眼中露出疑惑与焦急，刚要开口，但洛清寒却是先一步做出了回应。

　　“好。”

　　洛清寒目光清冷，似乎明白了叶无忧的想法。

　　一旁的白常在先是沉默，但随后颇为无奈的自嘲一笑。

　　“叶兄，你不信我……”

　　接触诡异当然会有异常，叶无忧口中所说的异常，并非是【岁月】。

　　而是白常在。

　　某些时候，人比诡异可怕。

　　何况，眼下的白常在，是七境。

　　叶无忧摇了摇头，神色认真，望着白常在。

　　“老白，我不是不信你，只是你可能都不知道自己是在做什么。”

　　白常在微微一愣，眼眸低垂，神色露出思索。

　　“别多想。”叶无忧拍了拍白常在的肩膀，随即踏入了光幕之中。

　　白常在也随之踏入。

　　……

　　光幕的分隔并无任何阻碍，至少，并未阻碍人的前行。

　　恍惚一瞬，叶无忧眼前是一片白茫茫的世界。

　　视线中，是许许多多的白色光球分布在空地四周。

　　白常在的身影也穿过光幕，出现在了他的身旁。

　　“这是……”

　　叶无忧刚想开口询问，但耳畔却是响起一道极为熟悉的话音。

　　那话音含糊不清，低沉，艰涩，沙哑……

　　“小……心……”

　　一瞬之间，叶无忧面色猛然变幻。

　　这是他曾经听过数次的古怪话音。

　　有猩红光芒闪耀，在这洁净的纯白世界之中，泛起一丝血液般的殷红。

　　下一刻，叶无忧不再犹豫，身形猛然后掠。(本章完)