　　叶无忧的身形在光幕之外重新出现。

　　脚步刚一落地，左右两臂便分别置于柔软之中。

　　白常在的身影也随之从光幕内走出，目光望向叶无忧，露出费解。

　　“叶兄，你怎么……”

　　他刚要开口，但两道目光却是已经锁定在了他的身上。

　　洛清寒神色露出警惕，眼中更是有着极为浓郁的寒意。

　　陆采薇微微皱眉，望着白常在，没有说话，露出些许困惑。

　　“没事，与他无关。”

　　叶无忧摇了摇头，示意不必二人搀扶，他也并未受任何伤势。

　　“老白，方才那一瞬你有没有听见什么声音？”

　　“声音？”

　　白常在一愣，随即眼眸之中露出思索，认真想了想，最终摇头。

　　“没有。”

　　果然……

　　白常在也听不见。

　　那声音自从自己初入洛河开始，便只有自己能听见。

　　而且每次都是那一句同样的话语。

　　只是在叶无忧踏入的那一瞬间，当那句话语再度响起在自己耳畔，那一刻，叶无忧有些应激了。

　　其实什么也没有发生，并无任何异常。

　　“罢了，方才只是意外……我和你重新进去。”

　　可叶无忧说完，却发现白常在目光古怪的看着自己，再一转头，发现陆采薇和洛清寒也是同样疑惑的神情。

　　叶无忧顿感疑惑。

　　“怎么了？”

　　洛清寒开口，话音干净利落。

　　“你的眼睛。”

　　眼睛？

　　叶无忧神色微微一愣，这才发现自己的右眼此刻已经可以看清东西。

　　他并未动用【血肉重生】将右眼恢复。

　　一缕猩红的微光从右眼内绽放而出，叶无忧指尖轻轻触碰眼睑，眼珠子不闪不避，任由叶无忧戳来戳去。

　　右眼珠子回来了？

　　突然消失又突然出现，然而右眼珠子对这一切似乎没有丝毫解释。

　　毕竟它也只是个眼珠子。

　　洛清寒，陆采薇，白常在三人皆是一脸疑惑的望着叶无忧，但叶无忧心间疑惑比起他们只多不少。

　　本想就这般直接踏入那光幕中，但想到方才发生的事情，那数次回响在耳畔的‘低语’。

　　“小心，究竟小心什么……”

　　叶无忧犹豫一瞬，最后道了句‘稍等’，便独自一人走入小树林。

　　他靠在树上，指尖触碰右眼。

　　右眼珠子显然不太理解为什么主人一直要戳它，眨巴眨巴眼，却是直接自行闭眼，用眼睑夹住叶无忧手指。

　　叶无忧面色有些阴郁，随后指尖微微用力，就这么直接将右眼珠子给生生抠了出来。

　　“方才你做了什么？”

　　“你跑进那光幕中，和那【岁月】做了什么？”

　　“你不得了啊，现在胆子大了都敢背着我和那【岁月】搞一起了？”

　　“问题是你也没借到【岁月】的力量啊。”

　　“说话！哑巴么！”

　　右眼珠子一眨一眨，显得很是无辜。

　　罢了。

　　叶无忧看了看被自己捏在手中的右眼，再结合方才那莫名的话语……

　　小心，小心点总没错啊。

　　他决定给自己上一个保险。

　　指尖轻轻一挥，却是有一只寒蝉被叶无忧夹在手中，散发着阵阵诡异的气息。

　　这是【回溯】。

　　无论之后发生了什么，【回溯】都能给叶无忧第二次机会。

　　身处【岁月】的诡域之中，叶无忧动用诡异的力量，受到了很大影响。

　　先前在那废弃村落，叶无忧张开道域想要防范，但却在【岁月】的威能下，不知不觉动用了整整一天的道域。

　　洛清寒动用那一次【时间零】，侵蚀也比以往更为浓厚。

　　此地的【岁月】能影响诡异。

　　叶无忧可不想一不小心落了【岁月】的道，若是他动用【回溯】，本是一瞬的事情，但若是被【岁月】影响，时间被拉长……

　　那么诡异的侵蚀会瞬间爆发出来。

　　但如果是右眼珠子，则没有这个问题。

　　象征着【回溯】的寒蝉被叶无忧握在手中，朝着眼珠子靠近。

　　“来，不管你用什么手段，跟它搞好关系，把【回溯】的力量借来。”

　　右眼珠子眨了眨眼，露出思索的神色。

　　然后它离开了叶无忧的手，在空中飞舞，一扭一扭，如同蜜蜂画八字。

　　寒蝉一动不动。

　　右眼珠子在寒蝉面前搔首弄姿了半响，然而没有任何成效。

　　叶无忧气的不行。

　　“它是蝉，不是蜜蜂，你扭什么呢！”

　　右眼珠子停了下来，眼中露出疲惫，委屈的眨巴眨巴眼。

　　“不是，你在我身上待这么久，就只能和幽灵混一起么？”

　　右眼珠子曾经借用过【泯灭】的力量，也曾经借用过【幽灵】的力量。

　　当时叶无忧惊为天人，心想自己养了这么久的右眼珠子果然不是个废物。

　　但后面发现它就只能朝这两尊诡异借力量。

　　哑女，真假判定……就连无足男的力量，它都借不来。

　　听着叶无忧的话语，右眼珠子直接翻了个白眼，随后就这么躺在叶无忧手上，跟那寒蝉一样，一动不动。

　　却是直接开摆了。

　　叶无忧沉默少许，重重的叹了口气，刚想要将其收入眼眶。

　　但寒蝉却是轻轻动了动。

　　随后，在叶无忧目光注视下，那寒蝉缓缓从他指尖爬过，然后趴到了右眼珠子上。

　　右眼珠子懵了。

　　下一刻，那只寒蝉，伸出了长长的口器。

　　右眼珠子一愣，然后随即就要逃跑。

　　叶无忧眼前一亮，哪能给它这个机会，此刻指尖死死捏住眼珠子。

　　手臂疯狂颤抖，叶无忧混身气机纵横。

　　尽管如此，也只是勉强压制住这右眼珠子的动作。

　　可见挣扎的力道之大。

　　“不准动，你要前功尽弃么，不过是被刺一下。”

　　“忍住，忍住，瞧见神树上那三颗道果没，等长成了，我再给你一颗。”

　　“很快的，不痛的……”

　　右眼珠子疯狂挣扎。

　　而那寒蝉的口器终于刺入了右眼珠子体内。

　　尖锐刺耳的叫声从寒蝉身上发出。

　　右眼珠子挣扎愈发减弱，最终躺着一动不动。

　　不知如何，叶无忧仿若听见了一丝悲鸣。

　　……

　　片刻后，叶无忧重新从林间走出，神色平静。

　　但他的右眼此刻却是翻着白眼。

　　仿若昏死过去。

　　陆采薇神色有些呆滞，洛清寒目光奇异，白常在更是一脸佩服。

　　“不愧是叶兄，就连眼睛都有自己的想法，这白眼翻得……”

　　废话少说。

　　叶无忧指尖戳了戳右眼珠子，将眼瞳强行将下翻转，最终目光微微示意。

　　白常在随即迈步，叶无忧紧随其后。

　　两道身影一前一后再度踏入光幕之中。

　　只是这一次，叶无忧的眼中，所见的光景，有所不同。(本章完)