　　随着身形踏入光幕，大大小小的白色光球此刻展现在叶无忧眼中。

　　光球之上散发着柔和的波动，更伴随着浓浓的诡异气息。

　　但尽管如此，哪怕诡异气息浓郁，可当目光看见那几颗光球，叶无忧心中却是不由自主的，产生一股莫名的亲和。

　　这种莫名的亲和就如同剑客瞧见了世间最为锋利珍贵的宝剑，此刻摆在眼前，让人忍不住想要伸手去触碰那光球。

　　但心中想归想，叶无忧理智很是清醒，并未伸手去触碰。

　　光球散发着柔和的微光，叶无忧站在一旁，静静开口。

　　“这是什么？”

　　“……”

　　白常在先是沉默，随后目光露出复杂道。

　　“不同的选择……就如叶兄你曾经所说的一样，我触碰了这东西，踏入了七境……虽然我也不知道眼下自己究竟是不是七境。”

　　“叶兄，你，看看？”

　　就是这东西让白常在踏入了七境？

　　叶无忧目光微凝，落在身前那光球之上，凝望半响。

　　在那柔和的微光深处，他仿若看见了一些东西。

　　其内有班驳人影，随着自己在光球前的驻足，缓缓成型，清晰显露。

　　那是七境的自己。

　　无需言语，也无需触碰，叶无忧几乎是自然而然便理解了这东西的存在。

　　只要融入这光球，他就能踏入七境。

　　而需要支付的代价，是三年光阴。

　　【七境天玑，不过尔尔，这等不值一提的境界何须三年，你若是想踏足，三日便足矣，这劳什子残骸竟然还想吃回扣，你心中无明业火尽起，吃回扣，吔屎去勒】

　　旁白的话音让叶无忧微微一怔。

　　有些意思。

　　白常在付出了自身的岁月，他踏足了七境，但自身年岁也到了二百有余。

　　在叶无忧如今看来，白常在是货真价实的七境。

　　并非伪境。

　　只是白常在终究是凭借【岁月】这尊诡异踏足的七境，不曾度过心魔劫，不曾领悟道域，甚至连自身所谓的道统都不知晓。

　　是个空有境界而无匹配实力的七境。

　　“白常在。”叶无忧忽然道。

　　后者望向叶无忧。

　　白常在的声音带着一丝不确定。

　　“叶兄，你感知到了什么……”

　　叶无忧想了想，随后静静发声。

　　“它给我的七境，只要三年。”

　　白常在闻声，先是一愣，随后目光露出复杂，一瞬之间仿若失去了言语的气力。

　　叶无忧此前就在猜测，这【岁月】给予白常在的境界，并非是所谓的交换。

　　否则无法解释，为何白常在需要二百一十七年，而自己只要支付三年光阴。

　　“将自身未来有朝一日的境界，冠以岁月的选择给予他人……”

　　白常在正常修行需要二百年抵达七境，眼下【岁月】则帮他抹平了这一段时间，直接让他获得了二百年后的境界。

　　这一切看似不错。

　　但实则有些让人无法接受。

　　且不提这耗费的时间是如何判定的，是否多算。

　　但单单这一点，就如同你刚刚及冠成年，眼一闭一睁，你已经到了三十而立的年纪，并且眼前多了个老婆。

　　还带个娃，说这是你们的孩子。

　　期间二者之间发生了什么，如何相识如何相遇如何相爱一概不知，你只知道自己忽而就到了成婚的岁月。

　　若这样想，倒也不算很坏。

　　但就如同叶无忧刚到天牢报道第一天，眼一闭一睁，发现自己被洛清寒按在身下捏着脖子目光狰狞的狠狠x。

　　而自己完全不认识洛清寒。

　　这就很可怕了。

　　一件事丧失了其中的过程，直接获得了耗费时间后的结果，是好是坏叶无忧不好评价。

　　或许也能接受这一点，但愈是心中在意的目标，这般全然不知所谓的达成后，似乎也就没那么在意了。

　　至少白常在，哪怕踏足七境，但眼下并无任何欣喜，而是充满困惑。

　　他的话音带着一丝迷茫与叹息传来。

　　“叶兄，你只要三年，你……怎么选？”

　　叶无忧眉梢轻轻一挑。

　　二百年换七境，这个选择是好是坏叶无忧不好评价，但白常在眼下心生迷茫，简而言之不知是亏了，还是赚了。

　　但三年么？

　　老实说，单以这个选择而言，三年换七境，似乎没有什么值得可惜的。

　　更何况，叶无忧如今还不知如何踏足七境。

　　他不明白如何融道于身，不明白自身的法相如何凝实。

　　如果在这【岁月】的帮助下，融入这光球，自己是不是就可以迈过这一层困境？

　　思虑一瞬，叶无忧在心间道，狗东西，说句话？

　　旁白的话音悠然响起。

　　【三年？不过弹指一挥间，你已然踏过无数光阴长河，踏足七境，凝练道果，此后境界一日千里，世间再无人可抵挡你半分……】

　　那我如何融道于身？

　　叶无忧又问道。

　　可旁白这一次没有再做出回答，只是机械单调的重复着一遍又一遍的话语。

　　【选吧，选吧，踏足七境，只消登临无寿者相，一切疑问自会消散……】

　　哈哈，好耶，是无寿者相。

　　叶无忧点了点头。

　　然后直接排除了旁白这个错误的答案。

　　旁白不说话了。

　　叶无忧神色淡然，此前在洛河之时，他就曾尝试过一件事。

　　不去依照旁白的话语行事。

　　否则如今洛河之主这个位置，多半是叶无忧的。

　　但即便不依照旁白的话语，如今的结果依旧不坏。

　　目光从身前的光球上缓缓移开，叶无忧望向四周，不知想到了什么，轻轻笑道。

　　“七境，不够，它如果给我九境，我多少还考虑下。”

　　白常在神色微微一顿，愣了半响，随即苦笑一声，摇了摇头。

　　“那你在看看。”

　　毕竟叶无忧与自身不同，对方已经是距离七境临门一脚，何必要在这诡域之中寻这不知是否有隐患的机会？

　　叶无忧轻轻迈步，在四周这些光球之间游走。

　　右眼可以看破光球之中的存在，叶无忧也见到了一个个‘选择题’。

　　【洛清寒·七境（史诗）】

　　【叶无忧·七境（传说）】

　　嗯？还有洛清寒的？

　　叶无忧没有在意，目光又扫过几处光球。

　　【洛清寒·七境（至臻）】

　　【洛清寒·七境（殿堂）】

　　【叶无忧·七境（？？？）】

　　……

　　无限的重复。

　　无论叶无忧看向哪一个光球，得到的结果都只有这两个。

　　叶无忧先前还平淡的目光不知为何有些阴沉了下来。

　　“老白，你先前做出选择时，是最高只有七境么？”

　　白常在微微一愣，道。

　　“我是先选了六境，再最终选择了七境……没有更多的选择了。”

　　“毕竟如果是我，哪怕正常修行，这辈子能踏足七境，我也就心满意足了，估计不会再去执着修行……”

　　这话说的不假。

　　叶无忧见到的几位七境天玑，也大都数都停滞在了七境。

　　毕竟七境已经是世间罕有。

　　但如果按照自己的理解，【岁月】给予人的境界，应当是你后续能达到的境界。

　　叶无忧心想自己纵然不踏破虚空，但至少也得九境天枢吧？

　　七境？

　　自己会止步于此？

　　叶无忧不理解。

　　但就算自己天赋就这样了，当真会止步于此……

　　那洛清寒呢？

　　她为什么也只有七境这个选择？

　　七境怎么可能是他们的上限。

　　而且更为关键的一点……

　　陆采薇呢？(本章完)