　　山间起风了。

　　那些光球主动漂浮到叶无忧身前，但又被叶无忧无视掠过。

　　一来二去，三番数次。

　　光球最终停滞在地面不动。

　　但这等异样的举动。

　　【岁月】似乎发出了无声的嘲讽。

　　“叶兄，我们要抓紧时间了，今天快结束了，我担心若是到了第二日，我……”

　　白常在的话语之中透露着担忧。

　　若是到了第二日，也就是他踏足诡域的第七日，那时候的白常在，将如叶无忧几人一样，是存在于‘现在’这个时间的人。

　　那到时候拿【岁月】将毫无办法。

　　叶无忧轻轻点头，神色看似毫不在意。

　　“你能看见那东西么？”

　　白常在目光从开始就在凝望四周，他目光最终在三个地方凝聚，话音之中有些犹豫。

　　“我不确定，我只能感知到那诡异，它应当就在此地，但……”

　　无法清晰看见。

　　“而且……我此前没有接触过诡异，仅凭我，真能做到么？”白常在问道。

　　叶无忧平静答复道。

　　“这东西本体脆弱，没有杀伤性的威能，不用担忧。”

　　那个真正能杀人于无形岁月的【岁月】已经被关押起来了，留在这云雾山脉的，只是一尊不完整的【岁月】，难处理，但威胁并不大。

　　真正的难点，只是在于叶无忧自身根本没法触碰到那尊诡异。

　　白常在不在多言，只是挥手间，周身燃起了符箓。

　　叶无忧有些奇怪的望了白常在一眼。

　　怎的七境还是保持着五境这般古朴的术法。

　　白常在燃起符箓后，就呆站在原地，半天后憋出一句话。

　　“我该怎么做？”

　　“随意，照你的感觉去试。”

　　“啊？”

　　叶无忧没有回话，白常在咬了咬牙，只能照做。

　　符箓顷刻燃烧，化为烈焰火海，锋锐雷霆，凛冽寒霜，向着白常在所感知的三个方向袭去。

　　静谧的林间顿时响彻起轰鸣。

　　但依然是一无所获。

　　“继续。”

　　白常在再度施展神通。

　　哪怕是五境的神通，以眼下七境的手段施展起来，威力也非同小可。

　　周围的密林被神通碾碎消失不见，但那淡淡的光幕却是还保留在原地，那些光球受了气机吹打，在空中轻轻漂浮。

　　叶无忧脚步轻抬，但随后放下。

　　“继续。”

　　第三次神通施展而出。

　　林间化为火海。

　　有虚幻古树静静漂浮在火海之上，却是诡异显现了身形。

　　纵然并无双目，但此刻似乎在默默打量着白常在和叶无忧。

　　浓郁的诡异气息传荡而开。

　　下一刻。

　　白常在嘴角忽而溢出一抹殷红，刚刚凝聚而起的气机飞快消散。

　　“我的气机……不对。”

　　【岁月】

　　白常在的境界依旧是七境，但在【岁月】的影响下，施展神通的消耗却是成倍增长，一道简单的符箓如同重复施展了整整一日。

　　他无力垂落在地，体内气机委靡，却是再也施展不出半分神通。

　　叶无忧目光望着那古树的方向。

　　那虚幻古树似乎也看向叶无忧。

　　叶无忧轻轻迈步，朝着那古树走去，踏足火海，最终站在了那古树下。

　　虚幻的古树枝叶轻轻摇曳，一如先前，肆意嘲讽。

　　它知晓，叶无忧触碰不到它。

　　这无关乎力量与境界，这只是因为叶无忧和【岁月】所处的时间不同。

　　当今无法触碰未来。

　　叶无忧目光看了那古树半响。

　　最终一巴掌抽在了那古树身上。

　　“给你脸了。”

　　【岁月】懵逼了。

　　而幽蓝色的鬼手已经蔓延而出，直接抱住那树身，狠狠往下一砸。

　　叶无忧直接跨坐在了古树之上，幽蓝色的身形包裹住了他的身形，狠狠压制。

　　右眼闪烁着猩红的微光，疯狂闪烁，但却露出一股欢呼雀跃，似在邀功。

　　左一巴掌右一巴掌，巴掌如雨洒落，狠狠的将那古树身形抽打的扭曲起来。

　　【岁月】如果能发声的话，想来会很想问叶无忧，为什么？

　　为什么你能触碰到我？

　　但它毕竟只是个诡异，无法发声。

　　白常在此刻挣扎着起身，目光露出困惑与不解，喃喃道。

　　“为什么？”

　　为什么叶无忧能触碰到这尊诡异？

　　但他随即发现一件事。

　　从始至终，叶无忧不曾动用过半分气机。

　　而猩红的右眼此刻更为欢呼雀跃，却是直接从叶无忧眼眶里蹦了出来。

　　幽蓝色的身形并非从叶无忧身上蔓延而出。

　　而是从这眼珠子里。

　　【幽灵】是为数不多与这眼珠子关系密切的诡异之一。

　　而它，借用了【幽灵】的力量。

　　然而在看见这眼珠子蹦出的那一瞬间，那古树忽然浑身颤抖了起来，但这种颤抖，并非畏惧，而是愤怒。

　　这种愤怒十分强烈，就连叶无忧都能感受到。

　　那是一种被绿的愤怒。

　　好比原配（眼珠子）带着情夫（叶无忧）来殴打丈夫。

　　【岁月】的树枝张牙舞爪，笔画着什么，仿若在斥责。

　　眼珠子一蹦一跳，翻了个白眼。

　　叶无忧可没空管这两个鬼东西间的爱恨情仇。

　　在他第二次踏足这片光幕中，发现自己与第一次所见的景物有些细微不同。

　　第一次，他只看到了这些光球。

　　第二次，叶无忧却是瞧见了那诡异的身影。

　　二次踏足，自己有什么不同？

　　眼珠子先前离开自己身体，随后又自行归来。

　　那时叶无忧不知道眼珠子去做了什么，但随后便知晓了。

　　这不是自己先前那颗眼珠子。

　　而是存在于第七日的眼珠子，如白常在一样，都是经历过岁月的媒介。

　　叶无忧没有动用半点气机，因为自身的力量完全触碰不到这尊诡异。

　　“白常在！”

　　最后的封禁，只能寄托于白常在来完成。

　　白常在没有犹豫，强行榨出体内那最后一丝气机，依照叶无忧教他的法子，结出一个法印。

　　封禁已成。

　　古树的身形一点点扭曲，缩小，变形。

　　眼珠子露出一丝疲惫，最终回到了叶无忧体内，它借来的【幽灵】力量也近乎消耗完毕。

　　洛清寒和陆采薇的身形一前一后从光幕外踏入，目露警惕，但随即察觉到叶无忧手中的诡异，微微松了口气。

　　“这这这这……成功了？”

　　“无忧，你是如何做到的。”

　　叶无忧微微点头，目光望向陆采薇和洛清寒，刚想开口说些什么。

　　但他随即望见那些闪烁的光球。

　　不对……

　　诡域还没有消散！

　　已经被封禁的【岁月】古树此刻轻轻摇曳身姿。

　　哪里有半点被封禁的样子？

　　它还在嘲讽。

　　紧接着，在众人齐齐注视的目光中，【岁月】的身形一点一点变得透明，直至缓缓消散。

　　哪怕右眼珠子此刻调用了【幽灵】的力量，鬼手伸出，猛然砸下。

　　却也触碰不到那诡异半分。

　　叶无忧面色有些许缄默，最终，摇了摇头。

　　“判断是错的……”

　　“它并不只局限于第七日，它藏在更深远的【岁月】中，无法封禁……”

　　这样的结果一时之间让人有些无法接受，那【岁月】明明最初便可以不受叶无忧影响，但却还是伪装了那么一副姿态。

　　甚至上演了一出被叶无忧擒获的戏码。

　　这样的诡异，难怪陆青山当初也没能将其拿下。

　　想要真正封禁这诡异……只能在比它更深远，或者很遥远的未来才能做到。

　　当然，这遥远的‘未来’应当也并非无限。

　　但也远非第六日第七日这个差别可以做到。

　　可时间是递进的，这是一个死结，任你境界通天，都无法做到。

　　哪怕那位尊上白玉蟾就此出现，也无法做到这一步。

　　【岁月】比起【回溯】，比起【时间零】更为难缠……

　　事已至此，叶无忧也不再纠结。

　　“走吧，离开这诡域。”

　　离开诡域，想办法从外围制止这【岁月】的诡异，才是目前最为正确也最为无奈的选择。

　　但倏忽之间。

　　那些四周的光球忽然腾空而起，紧接着彼此分散。

　　但却并非散开，而是化为无数细小的光球，宛如雨点一般朝着叶无忧几人洒落袭来。

　　这些光球，穿过了【无下限】穿过了【幽灵】的遮挡。

　　因为【岁月】无法阻挡。

　　洛清寒刚刚踏入此地，还不知晓这光球为何物。

　　但却也能感受到自身体内气机的翻腾。

　　某种界限仿若被打破了。

　　背后脊骨隐隐传来一阵灼热的痛感，但还算微弱。

　　洛清寒眼下没有在意，她眼中露出惊诧，神色茫然之中带着一抹欣喜与不可置信。

　　七境了……

　　这，自己怎么就这般七境了……

　　洛清寒不知是好是坏，她隐隐觉得自己踏足七境本身，这是好事。

　　但理性告诉她，这般被诡异给予的七境，绝对有问题。

　　她四处望了望，发现陆采薇并未受到任何影响，境界没有变化，那些如雨洒落的光球似乎完全没沾染到她的身体。

　　白常在依旧如先前一般，没有变化，只是眼神有些惊愕，显然方才那一幕令他有些不知所措。

　　那叶无忧……

　　洛清寒察觉到叶无忧身上的气息，美眸微微闪烁，几步走到叶无忧身前。

　　叶无忧如今跟自己一样了……

　　一样都是七境，一样都是这【岁月】诡异之中得来的七境。

　　哪怕有问题……日后也是一同面对。

　　叶无忧身形静静站立在原地，眼眸微垂，不知在想些什么。

　　洛清寒走了过去，拍了拍叶无忧肩膀。

　　“喂喂，叶无忧，你还好吧？”

　　叶无忧淡淡抬眸，目光望着洛清寒。

　　话音平静传来。

　　“清寒，你怎么会这样说呢？”

　　洛清寒微微一愣，本想开口，但见到叶无忧的神态，不知为何，心里有些突兀的疑惑。

　　“喂，你还好吧，你脸色怎么这么……”

　　叶无忧此刻不紧不慢，轻轻拍下洛清寒搭在肩膀上的手臂，随后目光扫视一圈，朝着陆采薇微笑点头。

　　最后才落在身前。

　　望着身前女子那张姣好无瑕半分皱眉半分担忧的容颜，叶无忧轻轻笑着开口。

　　“清寒，我现在好的很啊。”(本章完)