　　叶无忧现在感觉很好。

　　气机回荡，生生不息。

　　道域轮转，一闪而逝。

　　踏足七境，竟是这般舒畅的事情。

　　叶无忧明明踏足半步七境已然有些时日，但距离真正的七境却始终不得门路。

　　如今再看，倒是自己误解了。

　　世人皆说踏入七境要追寻融道于身，叶无忧听得多了，便也煞有其事的这般认定。

　　可七境的修行者叶无忧见得不少，七境施展道域，叶无忧也能施展道域，神通术法手段更是有过之而无不及。

　　正如中三境凝炼法相一般，叶无忧如今也无法凝练出自身那虚幻天地法相，但谁又能说他并非中三境呢？

　　修行便是修行，修到觉得行了便是，哪有那般多弯弯绕绕的道理规矩可言。

　　身前有话音传来，声音清冽，将叶无忧思绪拉回。

　　“叶无忧，你知不知道如今是什么处境，你与我如今的七境，是这诡域之中得来的，你当真不觉有何隐患么？”

　　洛清寒的话音带着淡淡的质问与不解。

　　就这般踏入七境，她心中一样有些微微惊喜，但喜悦过后理智便告诉她，事情或许并非想象这般简单。

　　毕竟天下哪有白得的东西？

　　原想着与叶无忧商议一番，可没曾想对方似乎浑然不在意这一点，令洛清寒好生气恼。

　　可叶无忧只是微笑。

　　“我知道的。”

　　“知道？你知道什么？”洛清寒目光疑惑。

　　叶无忧初始并未回答洛清寒的问题，眼中露出思索，仿若是为了印证什么。

　　毕竟，他发觉自己眼下这股良好的感觉，并非来自于他眼下的境界。

　　七境，似乎不算什么值得一提的事情，也并非他眼下最为在意的事情。

　　他的目光默默望向一旁，望向了一旁些许残存的林木。

　　明明是黑夜，明明是焦黑已然全无生机的树干，可在叶无忧眼中，树身之上却是有着丝丝以往从不可见的脉络，自树根向着树干不断延伸。

　　这些脉络，只在叶无忧眼中浮现。

　　他的眼中似有明悟，随即说出一句在几人听来有些莫名奇妙的话语。

　　“此树距今两百三十二年。”

　　洛清寒极为不解。

　　“你在说什么？树？”

　　叶无忧目光从树身移开，又望向一旁已然泛起焦黑的土壤。

　　那里的地面先前被神通生生炸出偌大凹陷，深坑之中，有一方埋藏于地下多年的巨石显露。

　　平平无奇唯有岁月痕迹的石块，落在叶无忧眼中，却是有些不一样的信息。

　　“三万万年。”叶无忧目光有些恍惚，自顾自开口。

　　可洛清寒却更为疑惑，目光望着叶无忧，眼眸之中满是茫然。

　　“什么三万万年，你在说什么?”

　　可叶无忧眼下目光却是更为恍惚，并未回应洛清寒，只是脚步一掠，便走到了山间崖畔。

　　目光放眼所及，将夜色下的山林一切皆收入眼底。

　　山间沉睡的飞鸟，溪流下盘踞的游鱼，夜色下啼鸣的飞虫，林木，山石……

　　目光微微抬眸，望向那昏暗的天空。

　　叶无忧呼吸稍稍急促了一瞬，但随后便平静了下来。

　　这一切在他人看来不过是是最为平常的景物，但落在他眼中，却是仿若包含着无尽的信息。

　　一切事物如同在他眼中标明了一条条概括。

　　就如同一道道旁白……

　　【这是一株新生的嫩芽……】

　　【孕育着生机的尚未孵化的蛋壳】

　　【这是一柄采药人遗弃的柴刀……】

　　庞大的信息随着他的视线涌入叶无忧的脑海。

　　他甚至一时之间分不清楚，这是脑海中浮现的文字，还是脑海中浮现的旁白话语。

　　叶无忧好似知晓一切。

　　但信息只是信息，叶无忧看见了那石块，但也仅仅是知晓了这是一块三万万年的石块。

　　这是常人不知道的讯息。

　　可然后呢？

　　三万年的石块也依旧是石块而已。

　　叶无忧隐隐觉得，自己还应当需要知道些什么。

　　自己也本应该还知晓后续的事物。

　　他应当看见更多。

　　也想要知晓更多。

　　但做不到。

　　就如红袖楼中，二八佳人拥入怀中，但却只能隔着衣物浅尝即止。

　　于是叶无忧在探寻如何褪去衣衫。

　　这便是求知了。

　　这种知晓一切信息的感觉让叶无忧此刻心旷神怡悠然自得。

　　但却让其更为想要探寻背后的一切，想要知晓更多。

　　叶无忧不可能去对着那石块不断凝望，如同格物致知一般想要从中格出道理来。

　　他知晓，眼下这一切都有原因。

　　【你终于迈出了一步，踏足了无相心境第四重——无寿者相……】

　　脑海中忽而响起的话音令叶无忧目光微微一怔。

　　自己有踏入么？

　　第四重？无寿者相？

　　相比于以往，自己并没有感到有多少变化。

　　旁白的话音再度于脑海内浮现。

　　【然而眼下孱弱的身躯成了你的阻碍，不得圆满的修行反倒成了你的阻力，此世这般贫瘠的境界如何承载你的伟力，纵然如此，你终究是迈出了一步，但也仅仅是迈出了一步，无法真正踏足】

　　无法真正踏足……

　　这还是叶无忧第一次听见旁白的话语主动阐述自己眼下不够资格。

　　无人相给叶无忧带来的变化便已经是翻天覆地，那么无寿者相将会是怎样的变化？

　　旁白主动给出了回应。

　　【既已无寿，当为超脱，通晓一切，全知全能】

　　叶无忧听不懂。

　　这话太玄奥。

　　于是旁白又换了个话。

　　【无所不能，无所不知】

　　【伟力镇世，你只需略微出手，便已然是这个世间的极限了】

　　叶无忧不在乎那份所谓的力量。

　　力量的强大没有意义，翻天覆地的变化也没有意义。

　　力量无非是打打杀杀，但那些只是低级生物才会在意的事情，如同野兽争斗，如同蝼蚁互相蚕食。

　　他只想要知晓一切。

　　叶无忧在心间发出质问。

　　为什么眼下他看似知晓一切，但却仅仅是浅尝辄止，如同雾里看花，虽然看见了大致的摸样，但无法看见更多。

　　【你略一思索，便明悟其中关系，全知亦要全能，若无全能，何来全知？若非全知，又谈何全能？】

　　二者息息相关，缺一不可……

　　叶无忧眼中略有思索，心间又问。

　　该当如何？

　　【融道于身】

　　兜兜转转，怎的又回来了？

　　他分明已经踏足七境，可以不再去考虑这个问题。

　　叶无忧有些不解。

　　【将这帮该死的蝼蚁道统尽数剥离，集于一身，仰观天地之变，洞察日月星辰，穷极奥理，明悟己身，方为全能】

　　……

　　叶无忧心中经历了什么，眼下的变化众人并不知晓。

　　在几人的目光中，叶无忧只是走到崖畔静静站立了片刻，随后又走了回来，目光平静，语调平缓的开口。

　　他说出了一个又一个极为肯定的结论。

　　“【岁月】不存在于当下，世间任何人都无法将其封禁，无关乎修为境界。”

　　“这处诡域下一次范围变化的时间在三年后，三年的时间，可以在周围设下封禁，阻止它的扩散。”

　　洛清寒眉头微微一皱，望向叶无忧。

　　“为什么是三年？”

　　洛清寒同样了解诡异，但诡域的变化，她根本无从知晓，也无法判断。

　　叶无忧的回答依旧平缓。

　　“因为我知道。”

　　他眼下能知晓一切，虽然对于自身而言，这份‘知晓’的背后仍有许多不解，但对于其余人而言，他所能看见的信息，远非常人所见。

　　不光是山川树木，这诡域，也在其中。

　　目光望向一旁气机低迷，有些沉默的白常在。

　　“白常在，你眼下的境界是借由这诡域而来，但这一切眼下并无隐患，哪怕这座诡域有朝一日消散，你的境界也不会消失，但若是【岁月】落在他人手中，你由【岁月】而来的境界，便受他人遏制，无力反抗。”

　　白常在缄默的目光微微一顿，随后抬起头，目光望向叶无忧，没开口，但意思很简单。

　　那哥们不是寄了？

　　叶无忧笑着补充道。

　　“我先前说了，这世间无人可以封禁这【岁月】，所以，虽然有隐患，但不必担心。”

　　洛清寒对叶无忧这番判断，仍然有着些许质疑。

　　他为什么会知晓这些？而且这般笃定？

　　是自身的揣测判断？还是真的知晓？

　　她张了张口，但没说话，脑海中不知在想些什么。

　　叶无忧看了她一眼，然后对着白常在再度道。

　　“寻一处清净之地清修三年，不要再去担忧眼下的境界，否则你那素未谋面的心魔劫，恐怕就真的要变成七境的心魔了。”

　　白常在微微一愣，随后重重点头。

　　他方才当真是满脑子一直想着这件事，越想越迷糊。

　　若非叶无忧最后点名提醒，恐怕当真要坠入魔障。

　　叶无忧话语言尽于此，白常在却是注意到他的目光一直望着自己。

　　白常在不是笨蛋，看了看场中陆采薇和洛清寒二人，又看了看叶无忧，当即明白了什么，直接起身，道了一句‘我去散步’，便转身朝着一旁山林而去。

　　场中只剩下三道人影。

　　叶无忧先是走到陆采薇身前，目光微微低垂，望着身形只到自己下颚的的小结巴。

　　后者此刻抬眸，正对上叶无忧低垂的目光。

　　小结巴张了张口，想要说话，但却又不知道该说些什么。

　　她们这次失败了。

　　而且她没帮上什么忙。

　　她的无痕剑意纵然能破解诡异的规则，但连触碰都触碰不到，却是毫无用武之地。

　　叶无忧的话音轻柔传来。

　　“一会儿，我有很重要的事情和你说。”

　　陆采薇嗯了一声，用力点了点头。

　　然后叶无忧就走到了洛清寒身前。

　　后者此刻双手环胸，身形高挑站在原地，秀眉微蹙，凤眸斜瞟着望向叶无忧。

　　“怎么了？”

　　叶无忧站在她身前，目光望着洛清寒，仿若能看穿一切。

　　他看见了洛清寒身上的异常。

　　【一尊上古遗骸，留下一份至尊舍利，借骨重生】

　　凝望少许，叶无忧道。

　　“清寒，我问你个事。”

　　叶无忧的目光有些侵略，上上下下从头到脚将洛清寒扫视了一遍。

　　虽然隔着一个身位的距离，隔着衣衫……

　　但被这般望着，洛清寒环绕的双手不自觉的紧了紧，却只是将胸前衣襟再度鼓起几分。

　　“……你说便是。”洛清寒话音有些古怪。

　　叶无忧问道。

　　“如果有朝一日，你失去了【无下限】，你会如何？”

　　嗯？

　　突如其来的问题令洛清寒一怔，本想说这算什么，但瞧见叶无忧那平静而又认真的目光，洛清寒微微皱眉，思索一瞬，淡淡道。

　　“有也好没有也罢，修道如今，难道没了【无下限】我就不是洛清寒了，你叶无忧难道就不是叶无忧了？”

　　叶无忧点了点头，眼中有着某种思虑，仿若在做某种抉择。

　　洛清寒望着，微微皱眉。

　　她可不似陆采薇那般对叶无忧百依百顺，她才见不得这般犹犹豫豫的叶无忧，她喜欢那个更加粗暴一点的……

　　“有什么话就赶紧说，犹犹豫豫算什么。”

　　叶无忧抬头，目光望着洛清寒静静开口。

　　“清寒，我能抽出你的脊骨么。”

　　眼眸微微一顿，随之猛然收缩，洛清寒有些不可置信，满是困惑的望着身前近在咫尺的叶无忧。

　　“叶无忧……你在说什么？”

　　“清寒，你踏足七境后，没有察觉到身后的异样么？它在变化。”

　　“什么，意思……”

　　洛清寒的话音有些艰涩。

　　踏入七境之后，确实是有着某种变化。

　　身后脊柱微微发烫，但洛清寒并未在意。

　　她眼下有些不敢相信自己所听见的话语。

　　身形更是不自觉往后退却了一步。

　　可她退一步，叶无忧便跟上一步。

　　话音传来。

　　“不管你信不信，但在我眼中，那不是什么好东西。”

　　“此前你与我说，【无下限】在你幼时近乎主动出现在你身边，而它能帮你完全消除【无下限】的侵蚀，那时我便有着某种怀疑，只是不好多言。”

　　“但眼下我看的很清楚，清寒，在我眼中，【无下限】并不是主动选择保护你，它只是保护你身上那脊骨，你不过是顺带的产物。”

　　“这骨骸是如何出现在你身上随你成长，我不知晓，但这些年以来，你应当能察觉到，那不是你身上的东西，考虑其风险，我认为将其抽出为好，当然，我会再为你造一根脊骨，就如同先前你的手臂一样……”

　　洛清寒初始还怔然听着，但听到最后，微微咬牙。

　　“够了。”

　　叶无忧话音顿止。

　　“此事，此事……我拒绝。”洛清寒道。

　　她并非在意【无下限】。

　　她也知晓自己身上这脊骨有着奇异之处。

　　只是此事太过荒诞，叶无忧说要抽出自己脊骨，这毕竟是洛清寒身上的东西，这让她如何接受？

　　“可是有风险，我不想就这般置之不理，放任你的安危。”叶无忧劝道。

　　洛清寒沉默，最后转过头去，不再去看叶无忧的目光，继而开口道。

　　“叶无忧，我知道你身上也有如我一般的隐秘，就如你说你知道，你看的很清楚……”

　　“我知道，你所想的事情是为我好，你可能不想我遭遇什么隐患……”

　　话音稍稍停顿，叶无忧点了点头，轻轻嗯了一声，随后示意洛清寒继续说下去。

　　叶无忧知晓，洛清寒是个极为聪慧的女子。

　　风险与收益，她自会做出平衡与抉择。

　　她既然开口，那必然是有着她自己的想法。

　　叶无忧不介意听一听。

　　但他认为结果不会更改。

　　女子的话音在夜色下的山林间带上了一份清冷与质问。

　　“那叶无忧，你有没有想过，你眼下看到的一切和知晓的一切都是错的呢？”

　　晚风轻轻荡漾，拂过已然被摧毁的这片山林。

　　一男一女驻足而立。

　　叶无忧陷入了久久的沉默。(本章完)