　　叶无忧认为自己通晓一切，他能获取到看见的一切信息。

　　他能看见诡域的细微变化，从而做出结论，看见周遭事物的所属，来历，年份……

　　超量的信息带给叶无忧的是更多的求知欲，虽然一时之间无法真正知晓更多，但仅凭眼下这些，依旧让其胸有成足，沉醉于这些源源不断的信息间。

　　可洛清寒的话语就如同一盆寒冷刺骨的冰水，浇在了叶无忧心间。

　　是啊，自己看到的这些……是正确的么？

　　无法验证。

　　他当然大可推断所看见的那几棵树年岁是否真实，但纵然验证了这一条信息，也无法判断下一条信息是真是假。

　　叶无忧怀疑，进而产生质疑，质疑所见的一切。

　　他没法再如同先前那般定下结论，至少眼下做不出决断。

　　目光与洛清寒对视半响，最终轻轻点了点头。

　　“若有不适，要与我说。”

　　“嗯。”

　　随之，叶无忧转身朝着陆采薇走去。

　　小结巴站在一角，怀中抱着剑，脚尖不自觉的微微踮起，眼眸倒是一直望向叶无忧和洛清寒的方向，看着她们二人离得愈发愈近，都快要贴到一起去了。

　　但此刻见着叶无忧转身朝自己走来，目光缩了缩，心间似乎终于是松了一口气，悄悄移开了目光，心中不知如何作想。

　　夏安梦的话音在她心间响起。

　　“来了来了，我说了，这毕竟是诡域，那小子还真能做什么嘛？何况是在你眼前。”

　　陆采薇眼眸微垂，心间却是回应。

　　“我我我听白露说……上一次在南宁城诡域，他就那个……”

　　啊？

　　这话听得夏安梦一愣。

　　南宁城诡域里，叶无忧做了什么吗？

　　“多半是那狐狸骗你。”夏安梦不信。

　　骗我嘛？

　　可白露与她提及此事的时候，直接站在小马扎上，双手叉着小蛮腰，身后尾巴一晃一晃，眼里有光。

　　“在想什么？”

　　叶无忧那熟悉且温和的话音飘入她的耳畔，陆采薇不自觉回头，磕磕巴巴的回应道。

　　“没，没什么……”

　　没什么？

　　那怎么自己先前明明是背朝着陆采薇和洛清寒谈话，可却感觉有目光宛如剑锋一般，在身后锁定自己。

　　叶无忧目光上上下下打量了陆采薇几眼，眼眸深处更是有一丝轻淡笑意。

　　他伸手，问陆采薇接过了怀中的那柄长剑。

　　【来历不明的剑……】

　　目光在这柄自己熟悉的清亮长剑之上默默打量，叶无忧怎么也不觉得，这东西有任何来历不明。

　　这分明就是自己给小结巴的长剑。

　　难道自己眼下这看似得到一切的‘信息’，其实当真有错误？

　　不怕全是假的，就怕半真半假，哪怕是十真一假，叶无忧也无法接受。

　　叶无忧目光在那长剑之上一直打量，陆采薇有些疑惑，小声问道。

　　“怎，怎么了？”

　　叶无忧没说话，只是目光从长剑上移开，伸手饶过小结巴身侧，将长剑背负在少女身后。

　　长剑入鞘，但叶无忧双手并未离开，而是趁势将陆采薇揽入怀中。

　　身上传来那熟悉的温热感令陆采薇略一失神，但随后她便有些紧张兮兮的开口。

　　“这这这是诡域……”

　　“诡域怎么了？”叶无忧有些疑惑。

　　“亲亲亲……”

　　“亲一个？”叶无忧有些讶异，心想小结巴如今怎的这般大胆了？

　　不过连陆采薇都这般发话了，佳人在怀，叶无忧怎么能不作为呢？

　　他当即对着怀中的少女亲了下去。

　　“唔……”

　　一瞬之间，有三个人瞪大了眼眸。

　　夏安梦眼中惊讶，但随后眯起双眼，翘起二郎腿，神色若有所思。

　　陆采薇先是瞪大双眼，眼眸之中似乎有迷茫和不可置信，但一对上叶无忧的目光便随即闭上了眸子。

　　洛清寒身形有些僵硬的站在原地，美眸闪烁，想要开口说话却又不知该说些什么。

　　良久。

　　叶无忧刚一松开陆采薇，便听见怀中人支支吾吾的传来话音。

　　“亲亲亲清清……”

　　嗯？

　　叶无忧心间微微一愣，心想还要？

　　那也挺好。

　　他正欲俯身，但陆采薇急了，也顾不上结巴了，直接含胡不清的说了出来。

　　“清寒在看呐呐呐……”

　　叶无忧沉默一瞬，目光很是复杂的望了怀中的陆采薇一眼。

　　原来“亲亲亲”是这个意思啊？

　　但他还是没有松开陆采薇，只是将少女拥在怀中，想了想，道。

　　“没事，她看就看吧。”

　　“这这这样不好……”

　　身后传来的目光冰冷如刺，叶无忧故作不知，轻声开口。

　　“她喜欢看这个。”

　　“呐呐呐……啊？”陆采薇愣住了。

　　叶无忧眉梢微微一挑，眼中却是显露出一抹疑虑。

　　他眼下看似能知晓一切，无论对错，但至少都能看见，给出结论。

　　可唯独有一事，他不知晓。

　　那就是陆采薇身上的事情。

　　少女的容颜在他眼中清晰可见，但周身却是如同一团迷雾，自己所能看见的信息，寥寥无几。

　　相较于洛清寒身上叶无忧至少还能看见几分异常，白常在身上他能看见对方那尚还未到来的心魔，但目光望向陆采薇，传递而来的信息……

　　【？？？】

　　无法知晓。

　　身后终于传来女子带着寒意的话音。

　　“叶无忧！”

　　叶无忧终于是轻轻松开陆采薇，转过身来，望着站在前方呼吸不断起伏的洛清寒，神色坦然。

　　“说正事。”

　　正事？

　　洛清寒不解，清冷凤眸在叶无忧和陆采薇身上扫了又扫，目中不知是纠结还是犹豫，薄唇轻抿，最终冷冷道。

　　“正事……呵，叶无忧，你说的正事又是什么。”

　　叶无忧并不在意清寒话语中的尖刺，反而眼下洛清寒这有些又气又恼但却又拿他没办法的冰冷神态，令叶无忧欢喜的不得了。

　　指尖伸出，轻轻点了点洛清寒，又点了点自己。

　　“清寒，你我二人，在这诡域之中，借由【岁月】踏足了七境。”

　　这是如今已然发生的事实。

　　叶无忧，洛清寒，白常在……

　　三人皆是因【岁月】的能力，踏足了七境。

　　洛清寒点了点头，道。

　　“但是采薇没有。”

　　“这便是最为疑惑的事情。”

　　叶无忧接着开口，将如今自己知晓的一切尽数说出。

　　“【岁月】给与我们的境界，并非是凭空而来，只是我们此后必定会达到的境界，而【岁月】提前将这份境界给了当下的我们，换而言之，洛清寒，你必定会到达七境，我也一样。”

　　此事叶无忧先前就已经点出，【岁月】只是将你日后所获得的东西，提前给了现在的你而已。

　　简而言之，如同一份工作，但是提前预支了一年的薪水。

　　当然，预支的前提，是确保能工作一年，并且此事是必然。

　　否则无法预支。

　　当然，单纯的预支是件好事，【岁月】诡异给与的境界，或许会有几分难言的隐患。

　　可这也说明了一件事。

　　洛清寒的天赋，能到达七境，不奇怪。

　　白常在花的时间久了些，但达到七境，也不算多么奇怪。

　　叶无忧也到了七境，也不算奇怪。

　　但陆采薇没有到七境。

　　这就很奇怪！

　　陆采薇眼下境界已然无声无息的踏足了六境巅峰，半步七境，再加之她的天赋，曾有神树亲自赐福，此刻更是身为洛河之主，福地与其息息相关，天地灵力为之所用。

　　换而言之，陆采薇踏足七境，本应该是极为‘随意’的事情。

　　洛清寒眼下自然也领悟到了这一点，目光望向陆采薇，似乎想到了什么，紧紧皱眉，没有说话。

　　她其实早就想到了。

　　但是有些话，她不想说，也不愿相信。

　　毕竟，这只是诡异。

　　而叶无忧说了。

　　“我不知道【岁月】是如何判定这一切的，但……在【岁月】的判定中，采薇，没有七境。”

　　诡异会出错么？叶无忧心间淡淡想到。

　　应该会吧，毕竟陆采薇没有理由不到七境。

　　但诡异只是遵循本能，不应该出错。

　　在【岁月】眼中，陆采薇，不存在七境的未来。

　　……

　　叶无忧二人的交谈并未遮掩，陆采薇自然是听在耳中。

　　她听的懂。

　　但她不知该怎么办，也不明白自己又能如何。

　　“或或或许是那诡，诡异错了呢？”陆采薇小声道。

　　叶无忧的目光望向陆采薇，凝望少许，最终轻轻笑道。

　　“是啊，我们是人，生在当下的人，怎么可能被未来的岁月定义？”

　　叶无忧目光微抬，轻轻一瞥夜色下乌云遮蔽的天空。

　　“采薇，无论你是否到能达七境，但接下来，我都会保护好你。”

　　嗯。

　　小结巴小声嗯了一声。

　　陆采薇听得心中暖暖的。

　　洛清寒听得心中酸酸的。

　　此刻终于是有些绷不住咬牙开口，却是没好气的道。

　　“这些话回去再说……这里还是诡域，不宜久待。”

　　“回去么？”

　　洛清寒被叶无忧这句话搞得有些莫名奇妙，正色道。

　　“既然连你都拿这诡异没办法，那还能如何……不离开作甚。”

　　若是以往，洛清寒定然对叶无忧少不了嗤笑，你处理不了的诡异，我来处理，你办不到的事，我来办，你杀不了的人，我来杀……这就是清寒。

　　但眼下，洛清寒对于叶无忧的判断并无争议。

　　这确实不是他们几人能封禁的诡异。

　　听说叶无忧有位逝去的师尊，将大炎境地内的诡异尽数封禁，但却也只留下了这一尊，无能为力。

　　话音淡淡传来。

　　“清寒，你还是忽略了一件事，【岁月】判定采薇没能到达七境，那你我二人，难道就止步于此了？”

　　什么意思？

　　洛清寒的眼眸中露出疑惑。

　　叶无忧轻轻开口，声音传荡山林。

　　“白常在。”

　　不多时，白常在的身影轻掠而来，目光望向场中三人，已然是中年摸样的他神色疑惑道。

　　“完事了，那走吧？”

　　叶无忧翻了个白眼，没理睬他，只是轻叹道。

　　“虽然【岁月】赐予的境界有着隐患，理智让我此前不做选择，但若是【岁月】能让我到九境，我也不知我选择为何，又是否会动心。”

　　“只是可惜，它没有给我九境这个选择，我没有，清寒你也没有。”

　　“叶无忧，你在说什么……”

　　洛清寒的话音戛然而止，她似乎想到了什么，随即眼瞳微微收缩，双拳更是紧握。

　　叶无忧目光望向洛清寒。

　　“你有没有想过，为何我们三人都只是七境呢？”

　　因为她们没有七境之上的未来……

　　七境便是终结。

　　“所以说啊，是接下来。”叶无忧淡淡开口。

　　接下来？什么接下来？

　　接下来会好好保护你。

　　洛清寒还想再问，但她很快就明白了叶无忧所指的一切。

　　血色长刀紧握手中，刀锋自地面而起，划出一道完美的弧度，刀锋直指苍穹。

　　一抹极为明亮的刀光便在三人眼中直直掠出，朝着那漆黑的夜空上方而去，穿过了诡域，寒光照亮了漆黑的云层。

　　刀光什么都没照出。

　　夜空下依旧乌云密布。

　　一切都似乎很正常……

　　不。

　　洛清寒眼眸死死凝望诡域天空上方的那片乌云。

　　如此凛冽的刀芒，足以将地面破开百余丈，但那乌云却丝毫未动。

　　这一切绝对不正常。

　　叶无忧没再尝试做无谓的试探。

　　他只是望着那漆黑的夜空，朗声开口。

　　“怎么，你们这帮上古的余孽，难道还要我请你们下来么？”

　　……

　　密布的乌云似乎隐隐颤动了一下。

　　被遮蔽的月色终于是缓缓显露了几分。

　　柔和的月光映照出那么几道云层中的人影。

　　依稀间，似有议论话音传来，如窃窃私语。

　　“诶，你瞧啊，这小子能发现我们？”

　　“定是你泄露了气息，才被人发觉的。”

　　“少血口喷人，他凭什么能发觉本尊？”

　　“那就是诈我们？那也怪你，谁让你不经诈？”

　　有人影继而浮现，最终无奈开口。

　　“诸位莫要争吵，本想等他们出来再说，现在好了，他们眼下定然不会走出这诡域了。”

　　有人嗤笑，话音狂妄。

　　“无所谓，提前说好，那位便是洛清寒，本尊早早便关注了，如今终于踏足七境，她的道统我要了。”

　　“你愿意触怒那位星君，你就拿去便是，虽然她眼下不曾前来，但她想来一定知晓，要知道，她是白玉蟾座下。”

　　“白玉蟾就是个瘠薄，那星君也是眼瞎，不知怎的跟着一个生死不知的家伙做事，怕他？”

　　“别人是尊上，正儿八经成的仙尊。”

　　“好啊，他成尊我也成尊，在场众人谁还不是个正儿八经册封的仙尊了？等着，我吟首诗哩。”

　　有人影淡然开口。

　　“这样的话，便只剩两位七境，嗯，还有一位六境，本尊此次吃些亏，此番不要道统，只要她。”

　　冷笑声传来。

　　“你当诸位是傻子，那女子虽然只是六境，但却是福地之主，此前洛河福地诸位都认为无法择出福地之主，各自约好，结果都不曾前来，结果洛河第一次有了主人……如今有机会拿下一块福地，你觉得谁会放过？”

　　“本尊不要那两位七境的道统……”

　　“无名小卒的道统，谁会在意？多半也是没用的道统，洛河福地分我一半，道统一人一个。”

　　“此事……也罢，便这样吧。”

　　几道人影的目光此刻皆落在了那覆盖整座山脉的诡域。

　　可谁也不曾第一个踏入。

　　诡域有风险。

　　且他们不如叶无忧这般，了解眼下【岁月】这尊诡异。

　　眼下看似平静，但谁也不想落入无解的局面。

　　沉默少许后，有人淡淡发声。

　　“这些大道残骸无论何时都这般令人忌惮，但他们不出来，难道诸位当真就这般等着？若是等到那位星君前来，诸位先前的分配不就成了笑话？”

　　先前那指定洛清寒的狂妄声音再度响起。

　　“不过一座诡域，活着的大道当年都没能杀死本尊，一介死去的残骸也值得忌惮？你们担忧这担忧那，一点风险也不想冒，本尊可不会留手。”

　　说着，他便一步踏出，朝着那被诡域笼罩的云雾山脉落下。

　　那先前夜空下遮蔽一切的乌云此刻蓦然席卷，却是化为一席灰色玄袍披在人影身上。

　　气机澎湃，又因在大炎地界，更是唤醒着体内丝丝灵气，气息由内而外，仿若与天地相连。

　　他的境界，是九境天枢。

　　男子神色玩味，眼瞳之中更是邪气凛然，动作不紧不慢的朝着诡域落下。

　　他脑海之中有着思索。

　　洛清寒是那星君曾点名关注的，若是寻常七境，根本不至于让那女人多提上一嘴。

　　定然是这洛清寒所怀道统有着奇特之处。

　　抢了便抢了，结仇便结仇，谁叫那女人有眼无珠，不与自己一同，反倒追随一个生死不知的白玉蟾。

　　思绪忽而一顿。

　　他目光有些疑惑的望向前方。

　　年轻男子手持长刀，目光含笑，速度与他一般，不紧不慢，就这么朝着他踏步而来。

　　竟是主动离开了诡域？

　　须知对方的境界与自己天差地别，若是在诡域之中，指不定还能凭借自己对于这座诡域的陌生，和诡异的无解挣扎几分。

　　他略有不解，但这抹疑惑随之抛却脑后。

　　他停下了步伐。

　　目光望向已然与自己站于平行的叶无忧，神色玩味道。

　　“哦，没有逃跑，而是向我走来么？该说不说，阁下勇气可嘉。”

　　叶无忧微微摇头，眼眸含笑道。

　　“勇气？”

　　他长长吐出一口浊气，一手紧握血色长刀，一手扶额。

　　额头之上早已经青筋暴起，叶无忧长长叹息。

　　脑海中的旁白话音已经翻天覆地吵到不行，叶无忧几近于失聪，听不见任何其余话音。

　　【杀了他杀了他杀了他杀了他，宰了这帮背信弃义的畜生，该死的杂碎，愚昧的蝼蚁，可怜的蛀虫，苟活的余孽……】

　　旁白只会狗叫，却是没提供半点帮助。

　　没能成型的【无寿者相】根本不提供半分力量，二者之间境界的差距根本无法弥补。

　　可眼下再不做点什么遏制下旁白的疯狂呐喊，叶无忧一会当真就什么都做不了。

　　眼中有疯狂之色一闪而逝，但转瞬化为平静。

　　“勇气？”叶无忧再度开口，似乎是向对方确认什么。

　　灰袍男子微微皱眉。

　　身前叶无忧的话音再度传来，语调极度平缓，神色极为平静。

　　可平静的话音之下却是最为彻底的疯狂。

　　“我发现勇气根本靠不住，只有彻底的疯狂才有意义！”

　　下一刻，叶无忧掩面扶额的手掌猛然变化，血肉崩碎，但转瞬间泛起一阵漆黑。

　　连带着叶无忧的身形猛然膨胀，黑色的甲胄从血肉，身体中破体而出，发出阵阵骨骼摩擦的恐怖之声。

　　【无人相】(本章完)