　　昏暗的大殿，稀疏的烛火。

　　几处蒲团随意散落在地，此前明明还有人坐落的痕迹，但如今却是再无一人身影。

　　唯独主位之上，还静静盘膝着一道女子身影。

　　月升日落，殿内最后一丝余晖也消散殆尽，整个殿内显得有几分幽森凄凉。

　　不知过了多久，殿内传来女子的一声轻轻叹息，随后她迈步走出了殿中。

　　大殿外是一方不大不小的平台，整座平台悬立于空，如同昔日陆家琳琅岛一般。

　　丝丝灵气自这平台四周溢散而出，寻常地界自然是不可能诞生这种灵气，此地却是一处小洞天。

　　紫发女子黑白道袍轻扬，走到殿外，微微抬眸，望向天空。

　　云层无法遮蔽她的目光，点点繁星倒映眼眸。

　　星象繁杂，但她倒是看的很清楚，并且极为清晰的找见了那属于她自身的命宫星。

　　北斗七星连线。

　　北斗其四。

　　文曲。

　　这是她的名字，也是她的星位。

　　她望着那曾象征自己的星位，目光微凝，静静吐纳，这方小洞天的稀薄灵气便尽数纳入体内。

　　星位之中，唯有其四尚还明亮，其余星位虽未消散，但却也是黯淡无光。

　　昔年诸多星君如今只剩她一人存世。

　　“瑶光，开阳，玉衡，天玑，天璇，天枢……”

　　女子星君口中轻声吟诵，像在缅怀某段过往。

　　她本是这般随意踏出大殿一观，但眼下星象微微闪烁，她目光微微一怔，随即皱了皱眉。

　　“有新的七境……可惜了，随本君修行成百上千年，没成想皆是一群废物。”

　　她似乎看见了远在千里发生的事情。

　　残存至今，她倒是做了不少事，作为最早一批放弃昔日修行融入此世的上古修行者，如今的修行境界，最初也是由其亲自划分。

　　当然，这并非是她为世人传道。

　　而是每逢有人踏入七境，方便取走道统罢了。

　　眼下，文曲的眼中有着思虑和忧虑。

　　以往她只需坐镇这方小洞天即可，但眼下手下却是再无一人。

　　她在纠结，自己是否要前去。

　　最终她轻轻摇头，像是下了某种决断。

　　“罢了……”

　　连洛河福地都能被其拿来作为诱饵，即便一手促成的洛河复苏最终真成全了她人，有了福地之主，她也仅仅只是惋惜，并无太多情绪。

　　能从上古岁月延续至今，文曲靠的并非是实力强盛，而是小心谨慎。

　　毕竟真正顶尖的那一拨上古修行者，早就死在了昔日那场灾劫中。

　　当然，除了尊上……

　　“眼下一切准备都已妥善，相较于一块福地，几处道统，还是蓬莱更为重要些……”

　　洛河只是个引子，当第一块福地重新出现，那便自然会牵引其余洞天福地的出现。

　　蓬莱现世之前，她不愿掺杂任何事项。

　　她默默转身，随后重新迈入那昏暗的大殿。

　　脚步轻踏，昏暗烛火轻轻摇曳，她本欲回身回到蒲团坐下继续修行。

　　但脚步忽而一顿，随之文曲眼眸微微眯起，紫芒闪烁，响起凛冽话音。

　　“谁？”

　　细微的翻书声静静响起在这昏暗殿内，烛火闪烁，然后亮堂了几分，不再那般昏暗幽森。

　　朦胧光影之中，男子一袭白衣，站于桌前，指尖翻着那无数年都不曾有人查阅的几篇古籍。

　　身形虚幻，并非实体。

　　指尖翻页，也只是轻轻虚点。

　　此刻见着女子目光望来，书页轻翻，男子笑道。

　　“星君，怎的如今这般谨慎。”

　　文曲此刻目光呆滞站在原地。

　　男子指了指那几处蒲团，又道。

　　“怎的如今这般清冷，以往那些小辈呢？尤其是当初将我这份灵识从那岛中带出的阵术小辈，怎的也不见身影？”

　　女子置若罔闻。

　　但随后，却是潸然泪下，身形颓然跪拜，话音颤抖艰涩呼喊道。

　　“尊上……”

　　尊上……

　　白玉蟾轻轻闭眼，似乎在回味这许久不曾听闻的称呼，最后轻轻带笑摇了摇头，几步上前伸手将星君扶起。

　　但双手却是无法触碰。

　　虚幻的眼眸微微闪烁，望着埋首叩拜的紫发女子，白玉蟾淡然抬眸，神色平淡没有丝毫情绪。

　　但当文曲抬头起身，他那虚幻的面容上便再度浮现那一抹温和笑意。

　　“您，您如今是怎样的状态？”

　　“本就是要消散的灵识，能有几分状态，但眼下苏醒，倒是感应到了几分福地的牵引。”

　　文曲一听，再度低下头，愧疚道。

　　“抱歉，我还未寻到蓬莱……”

　　“不怪你，如今我这份灵识，都无法感应到其内的自身，更别提你要如何寻找了，我倒是要感谢你，将我这灵识带出。”

　　昔年风心灵踏入七境，文曲发现了他，那正是一处无尽海上的荒废岛屿。

　　汪洋广阔，诸如此类的岛屿更是数不胜数，若非风心灵踏入七境造出了几番动静，可能一辈子文曲也无法关注到。

　　当初便是在那岛屿，风心灵破开了近乎所有阵法，就要触及最后的隐秘，文曲赶到，将风心灵一巴掌拍晕。

　　古籍，秘方，神通，废弃的丹药……数不胜数。

　　但最为重要的，还是其内封存着白玉蟾一道近乎消散的缥缈灵识。

　　在这处小洞天内修养近千年，灵识终于重新恢复了几分光景。

　　“昔年布下七十二处灵识封存，等待有朝一日灵气复苏便自然苏醒，没成想直到最后都没见半分灵气，若非是你当初将我这最后一份灵识寻到，恐怕也要随那其余灵识尽数消散。”

　　文曲静静听着，点了点头，疑问道。

　　“那尊上您如今灵识恢复，是因为？”

　　“一是你这千年来小洞天的灵气大半皆用在我身，二么，文曲，如今是哪座洞天福地复苏了么？虽然变化很细微，但我能察觉到……”

　　“洛河。”

　　“洛河么……实在可惜，是块必然无主的福地。”白玉蟾轻轻摇头，言语叹息。

　　文曲目光凝望，最终缓缓开口。

　　“尊上，您有所不知，洛河……有主了。”

　　虚幻且又平静的面容上第一次浮现出几分惊讶。

　　“文曲，方便与我说说么，这些年所发生的事情。”

　　……

　　一方圆形小球被文曲轻托在手中，一个又一个细小洞口分布在球体上。

　　“尊上，这是这些年，集来的道统，共计八百余……”

　　一条道统，便是一位七境。

　　白玉蟾目光顿时凝望，透过那无数细密孔洞，仿若能看见其内之物。

　　他在一处一处细密查看。

　　文曲并不着急，但心中仍是有着些许疑惑，此刻话音试探道。

　　“尊上，文曲有一事不解？”

　　“说罢。”

　　“您为何要收集这些东西呢？”

　　“修行。”

　　听见这话，文曲更不解了。

　　“纵然这些道统再为精妙，但修行到如今，我能掌握的道也不超过十数，此物在文曲看来，并非是越多越好……”

　　道法玄妙，但却又相生相克。

　　并非愈多越好。

　　就好比修合欢阴阳的，又额外修了剑道与音道，这是相得益彰。

　　但修合欢阴阳的，额外修了个大成的御兽之道，这就有些……

　　虽然阴阳合欢与御兽也并非不可，没人说不能相得益彰，但……逆天了。

　　简单而言，道统各有冲突。

　　如同话痨就不会修闭口禅。

　　只是尊上叫她这么做，她便这样做了。

　　白玉蟾思索了一下，淡然道。

　　“只有融道集于己身，仰观天地之变，洞察日月星辰，穷极奥理，明悟己身，方为全能。”

　　这话……

　　与旁白一样。

　　不过文曲不理解。

　　这么多不同的道统怎么能融于一身呢？

　　那会疯掉的。

　　就如同魔道修行噬人神魂一般，吞的多了，早晚要疯。

　　“不理解么？无妨，以前我也不理解，直到后来那场灾劫……”白玉蟾言尽于此。

　　文曲点头，没说话。

　　她也无需理解。

　　因为她知晓，残存于世间的其余几位‘大尊’，也在收集此物。

　　在上古之中，那些人地位比她更高，但如今修为境界却是皆不如她，可他们知晓的也更多，却是不约而合的做出了同样的举动。

　　“那些人不必在意，倒是如今这些道统还缺了几处关键的，文曲，此前我说与你的那几处，寻不到么？”

　　文曲沉默，最终缓缓摇头，开口述说了些许过往。

　　白玉蟾神色轻叹。

　　“是么？天机楼主，他竟然还活着，那东西在他手中，凭你确实是拿不到……”

　　“让尊上失望了。”

　　“不必如此，那位楼主若是只想逃窜保命，这世间从古至今当真没几人能制的了他。”

　　文曲伸出指尖，点了点那球体之上的一处小孔。

　　“至于其余缺失的道统，文曲为尊上准备了此物，虽然有些许取巧，应当能有用。”

　　指尖挪开，一股诡异的气息便从其内散发而出。

　　【复制】

　　白玉蟾神色略微动容，最终淡淡一笑。

　　“这可算不得取巧，不如说，省了很多麻烦。”

　　“还有几处尊上曾提及过的道统，文曲已经准备好，就在如今麾下白云观，只待他们踏入七境，便能有所收获。”

　　白玉蟾目光露出满意之色，随后示意对方继续说下去。

　　文曲继续述说，将这些年来发生的事情都说了一遍。

　　“当初文曲本想为尊上取来神树道果，加快灵识恢复，可没成想，最后被他人得手了。”

　　白玉蟾淡笑，“人有失手，这很正常，但你想要将道果用在我这残存灵识身上，实在是有些暴殄天物了。”

　　显然，他并未在意。

　　文曲又道。

　　“尊上此前提及风心灵，就是当初将您那些阵法破开那位，也是于那次，被人所擒。”

　　白玉蟾淡笑，“可惜了，只能说他时运不济，若是他如今还在，我会亲自指点他修行。”

　　文曲又道。

　　“此前洛河……”

　　“此前……”

　　“此前……”

　　白玉蟾面容上的淡笑终究是僵硬了几分，随之一点一点收敛了起来。

　　“他是谁？”

　　“……文曲不清楚，只知是位姓叶的修行者，很普通，最初还是穷困到走线来大玄发展……”

　　很普通？走线？

　　白玉蟾微微一愣，目露疑惑。

　　这星君脑子里是如何想的？

　　后世的修行者如何能杀了那尊蒲牢？而且神树，洛河都有他的身影。

　　有些奇怪了……

　　“这样的人，不招揽下来么？”白玉蟾问道。

　　至少，要看看这人有什么奇异之处。

　　这般奇异的家伙，他的道统多半也有独到之处。

　　指不定能补足眼下的缺失呢。

　　文曲微微一愣，随即补充道。

　　“文曲有试过，但那招揽之人没有带回任何消息，多半也是…”

　　白玉蟾并不在意。

　　“自然，这般奇人，多半都有傲气，况且对我们所作所为或许有些误解，认为我们所做尽是恶行，但实则并非他所想那般，文曲，你应当亲自出面的。”

　　文曲似乎有些不情愿。

　　“那倘若他不接受招揽呢？”

　　“厚礼相送，有何不可接受的。”白玉蟾道。

　　随即，他伸出手，指尖点了点那黑色小球，道。

　　“赠他一条完整的道统便是。”

　　文曲目光一怔，随即摇头拒绝。

　　“尊上，其余七境，文曲都是只拿未完形的道统，为何此人您愿意这般慷慨？”

　　白玉蟾的话音温柔传来。

　　“文曲，你独自一人，太过劳累了，蓬莱若是开启，仅凭你一人，难以为继，此世再寻一位帮手，帮你分担些也好。”

　　“当然，若是他这都不情愿，星君你再处理了便是。”

　　文曲沉默少许，这才不再纠结，缓缓道。

　　“不过如今他和那洛河之主在一起，方才文曲夜观星象，发觉他已经踏入了七境，而已经有其余人去往他那边了，想来，已经有些迟了。”

　　迟了么？

　　“未必。”白玉蟾摇头。

　　文曲默不作声，但却未曾有丝毫动作。

　　白玉蟾眼眸微微一顿。

　　“星君，如今你当真是谨慎。”

　　文曲此刻抬眸。

　　“事关尊上，我不想出任何差池……尊上想去看看么？”

　　白玉蟾笑道。

　　“看看也无妨，至于差池……如今世间，难道还有比星君你更强之人么？”

　　文曲忽而一愣，随即默默点头。

　　答案很简单。

　　女子起身，淡然开口。

　　“没有。”

　　世间无人能再比其强上半分。

　　存活至今逍遥千载的天机楼主在她手中也只能选择奔逃。

　　“文曲今日便再为尊上拿下一处福地。”

　　伴随着话音落下，女子脚步一踏，波纹闪烁，身形便已然消失不见。

　　神道术缩地成寸。

　　再次显现时，便已经跨越了整座大玄地界。

　　北斗其四，其名文曲。

　　五行属癸阴水，天权伐星。