　　夜色下的山林此刻亮如白昼。

　　风声呼啸，紧接着化为阵阵音爆，一大一小两道漆黑身影直接从天空宛如流星坠落，重重掉落在被【岁月】环绕的山脉之中。

　　山体震鸣，碎石纷纷，继而有裂纹自山石中崩裂，下一刻，山峰自中体崩裂，却是有人影踏着碎石直冲天际。

　　云层中有话音传来，带着几分打量的笑意。

　　“参商，你究竟行不行，怎的如今面对这一个后辈都如此艰难？”

　　被称为参商灰袍男子刚刚从山体冲出，听见这几位带着打量讥讽的笑意，夙来狂妄的他差点没一口气背过去。

　　双拳紧握，骨骼被捏的咔咔作响，参商额头之上青筋暴起，最终咬牙冷笑道。

　　“被脚下这片地界排斥的感觉，你来试试？”

　　大炎如今已然是有灵气复苏的地界，即便是寻常修行者，神通威能都比以往胜却数倍，更别提他们这帮能够调用其内些许灵气的家伙了。

　　但四周的天地，在排斥他。

　　参商不仅无法从周围汲取到一丝一毫的灵气，甚至还被天地排斥。

　　一身强悍神通，却是均不好发挥，即便动用，消耗自身力量不说，威力也大不如前。

　　除此之外，这种被天地排斥的感觉，虽然未直接造成影响，但相较于叶无忧的如鱼得水，他便如太监上青楼，浑身不得自在。

　　这一切都是源自于‘福地之主’的限制。

　　身为洛河之主，陆采薇只需心念，便能做到这一切。

　　天空之中剩余的人影并未再度回话，只是传来一阵嘻嘻哈哈的笑声，整座天空都洋溢着欢快的氛围。

　　显然，在他们眼中，参商再找借口。

　　崩碎的山体中再度缓缓爬起一座庞然身影，那尊身影并非如男子一般掠出，而是一点一点，顺着山壁攀爬而出。

　　那身影庞然，偌大的山峰在他面前只如同土丘，而那尊堪称怪物的身影正一点一点攀爬，最后站在了破碎的山巅。

　　借着皎洁月光，能瞧见其身后羽翼已然折毁，肩胛骨处一道莫大的撕裂伤口。

　　只是那泛着灰寂的甲面之上，眼瞳仍旧无比猩红，直勾勾的望着天空那道人影。

　　被这样的家伙目光注视，饶是参商眼下身为九境，饶是他眼下占了绝对的优势，却也不自觉的死死皱眉，心间颤了颤。

　　“这究竟是什么怪物……”

　　未免太过奇怪了。

　　参商从古至今，见过许许多多的变幻神通，法天象地也不是虚妄，但眼下这家伙显然不是。

　　明明身形怪异，但丑陋却与其沾不上边，反倒如同放大数倍的巨人附着一袭漆黑甲胄。

　　叶无忧就这般望着那道人影，并未出手，静静站在山巅。

　　伤口在愈合。

　　肉眼可见，速度飞快。

　　这一点参商显然也已经发现，他当然不可能让对方就这般痊愈下去。

　　藏匿于袖袍之中的双手轻轻一指。

　　下一刻，那已然崩碎的山峰便彻底化为齑粉。

　　漆黑怪异的身影随之冲出，耷拉在身后的羽翼这一刻重新挥舞，带着无与伦比的速度向其而来。

　　但随即，庞然身躯再度被猛然击退百丈有余。

　　……

　　脚步向前，剑锋直指，但却被身边之人拦下。

　　陆采薇目光望向一旁的洛清寒，秀眉微蹙，俏脸之上多出几分不解。

　　望着天空之上那近乎一边倒的战局，洛清寒神色倒是平静，但伸在少女身前的手臂却是坚定不移。

　　“别去。”

　　洛清寒话音凛冽道，随即又觉得这般说不妥，语调平缓了几分，缓缓开口。

　　“忘了他先前与我们说的话么？采薇，你若出手，万一有不测，那我们所不认可的【岁月】便要成真了。”

　　这处【岁月】之中，判定陆采薇不曾到达七境。

　　也就是说，陆采薇止步于六境。

　　没有七境的未来。

　　这样的未来，无论是叶无忧和洛清寒，都无法接受。

　　“可，可他眼下也很危险，万一不测……”陆采薇的话音有些焦急。

　　战局几乎一边倒。

　　哪怕陆采薇运用了她身为洛河之主的权限，削弱了对方的实力，掐断了对方的‘补给’，但那般强大的神通，却是将叶无忧给击打的近乎毫无还手之地。

　　就比如现在……

　　漆黑的羽翼被整个生生撕裂折断，偌大的骨刺被送入胸膛贯穿了漆黑的甲胄，血液自天空滴滴答答流淌，化为猩红雨点洒落大地。

　　这一幕令洛清寒眼眸微微颤动。

　　但她仍是缓缓摇头。

　　叶无忧这番冲出诡域与这帮来路不明的家伙交手，当然并非只凭一腔意气。

　　那样也未免太过愚蠢。

　　此前几人曾有一番深思熟虑的讨论。

　　只不过那些话语，对于陆采薇和白常在来说，有些深奥艰涩了。

　　按照叶无忧的话而言，他此番是叫做‘卡Bug’。

　　【岁月】如果判定为真，他和洛清寒都能到达七境，且叶无忧是相当于支付了‘三年’的时光，才到达七境。

　　也就是说，正常在眼下这个时间点，叶无忧需要历经三年后，才会有这般莫名的劫难。

　　三年内，叶无忧不会有生死危机。

　　因为【岁月】判定他，一定会有七境的未来。

　　但眼下，【岁月】让他们提前到了日后的境界，却也提前了劫难。

　　“这般被莫名奇妙赠予的七境，我本就不想要，但好歹是七境，若不动动手实属浪费了，此番我便先去试试，看看这帮家伙究竟什么来路，若是事不可为，我会尽全力【回溯】，倒退回先前的境界。”

　　虽然是被【岁月】影响，虽然是诡异的力量，但叶无忧如今已然是七境，全力动用【回溯】强行退回自身境界，不是问题。

　　只是这样侵蚀的代价会很严重。

　　当时众人听得一脸茫然，洛清寒毕竟先前经历过【回溯】，并且保留了记忆，率先问道。

　　“即便退回，又有何用，他们已经来了，就如同你曾与我说，蒲牢在【回溯】下虽然受影响，但记忆……”

　　【岁月】赐予的七境虽然可能有隐患，但却也是货真价实的境界。

　　如果七境的他们都逃不过眼下这劫难，那退回六境，就能有生机么？

　　“那……估计没有。”叶无忧当时歪着头道。

　　洛清寒急了。

　　“那你这样做又有什么意义？”

　　“我若是六境就死在这帮家伙手里，那不就说明【岁月】给我们的未来，根本就不存在么？”

　　“什么意思……这，这又有什么区别？”洛清寒极为不解。

　　“区别大了。”

　　区别大么？

　　若是不敌，六境和七境，下场不都一样么？

　　但很快，洛清寒就意识到了什么。

　　“你是想看看【岁月】这尊诡异，究竟会如何判定，如果【岁月】不会错，我们一定能活到七境的时候，那么当你退回六境，【岁月】反而会帮助我们度过眼下这场劫难？”

　　“而如果【岁月】的判定错了……”

　　那就说明陆采薇没有七境的未来，也是错的。

　　只是那时候，自己一行人是不是都没有未来了呢？

　　洛清寒言尽于此，没有在说话。

　　“还有，你就待这，护好她，千万别让她傻乎乎的冲上来帮我，这世间我敌不过的家伙估摸着还是很多，但想轻易宰了我的，当真没几个。”

　　叶无忧指着洛清寒，冲着她发号施令，语气高高在上。

　　但洛清寒并未出声反驳，只是默默点了点头。

　　叶无忧神色轻松，悠然踏步。

　　几步之后，感受着再度出现在身上的【无下限】，叶无忧咧嘴一笑，自顾自的诵吟道，话音却是充满寒意与决绝。

　　“阎王叫我三更死，二更我就抹脖子。”(本章完)