　　九境天枢。

　　修行的顶点。

　　庞然的气机搀杂着些许灵气，在漆黑的夜空中凝结，化为庞然漩涡，将四周一切席卷。

　　皎洁月色在这一刻化为模糊，就仿若连那光芒都被搅碎。

　　五十里外的天澜城中，七尾天狐高悬于空，再也顾不得他人惊惧的目光解放了真身，强悍气机死死护住这方城池。

　　无数摆放在街道之上的桌椅杂物此刻仍是尽数被这烈风席卷，吹向天空。

　　远在大炎另一端的皇城，李素登上门楼，眼眸之中睡意全无，死死凝望那远方的天穹异象。

　　天空之上那其余几道人影，此刻也纷纷避开，目中再也不曾有着嗤笑，而是露出凝重。

　　“动真格的了……”

　　而这一切只是来自于九境的神通罢了。

　　参商高举双臂，仿若虚举着千钧之外，望着脚下那被其一次又一次击倒，但是却始终能爬起冲来的‘怪物’，眼中露出浓厚的狠厉。

　　对方敌不过他，但自己花费了这般时间，却也没能杀死对方。

　　【适应】+【无下限】+【幽灵】+【无人相】+【血肉重生】

　　因为太怕痛了，所以叶无忧选择点满了防御。

　　但这一切，参商并不知晓。

　　他只是觉得眼下这个局面，已经让其丢尽了脸面。

　　这一刻，他再也顾不得自身的消耗，哪怕在这片天地内被排斥，灵气得不到补充，他也强行动用了自身那所剩不多的灵气，施展出了神通。

　　这是真正的神通。

　　“给我砸！”

　　伴随着一声疯狂的嘶吼，参商双手猛然往下一垂，连带着那高空之上的漩涡轰然砸落。

　　这一式神通，定然叫那怪物尸骨无存。

　　但……

　　参商目光微微一怔。

　　在他的视线之中，那怪物双手此刻在身前，竟然是结出了一个法印。

　　这鬼东西也能施展神通？方才不一直在打拳么？

　　参商这才想起，这怪物最初其实是个拿刀的年轻小伙，只是那摸样远没有现在这‘怪物’给他留下的印象深刻。

　　但施展神通？

　　可笑至极。

　　后世之人怎能领悟他们这般强悍神通？

　　古今修行是有断层的，即便后世有人修到九境，但却也没有如他们这般强悍的神通习得。

　　“无论你施展怎样的神通，下场都只有一个！”

　　漩涡席卷，转瞬之间便覆盖了那尊怪物身躯。

　　厚重如磐石的声音响起，极为艰涩，但却散发着岁月的苍茫。

　　“焚天。”

　　【神通·焚天】

　　昔日蒲牢看家底的绝活。

　　一式神通，毁去整座北原。

　　叶无忧眼馋的很，但即便是踏足六境巅峰，已经可以轻松实战道域，但想要模仿时，却发觉自己完全没有施展这神通的力量。

　　如今踏入七境。

　　却是终于可以发挥。

　　一抹火光自漩涡中心亮起。

　　但转瞬被席卷搅碎。

　　可搅碎的一瞬间。

　　整座漩涡却是如同被点燃一般，泛起滔天之焰。

　　风助火势，此番造出的景象，却是比起曾经的蒲牢一式焚天，更为猛烈。

　　远远看去，这不再是参商的神通，而是叶无忧所施展的焚天。

　　参商眼中露出惊骇，身形第一次选择了退避。

　　“疯了，疯了，他怎么会这神通，况且他自己也在其内，注定会被波及，如何逃脱！”

　　两道神通叠加，却是双方均失去了掌握。

　　威芒更甚。

　　这足以毁灭一切的火海漩涡此刻在诡域之中猛然炸开。

　　漆黑夜中，一朵即便远在百里千里也能清晰可见的蘑菇云在这云雾山中浮现。

　　参商即便勉力躲闪，早早退避，但却也依旧被波及，身形被烈火附着，发出痛呼，身形挣扎着不断拔高远离，最后才浑身焦黑的跑到了安全之地。

　　再抬头看向其余几道身影。

　　跑的比他还远，此刻正远远打量着他，其中还有人道了句。

　　“没事吧？”

　　浑身焦黑发出阵阵肉香的参商沉默半响，大口深呼吸几分后，咬牙道。

　　“没事，好得狠呐。”

　　他终于是冷静下来，目光望向前方，望向那昔日的山脉。

　　大地焚毁，林木消亡，山石崩殂，层层叠叠的山脉，在这一刻，几近于碾为平地。

　　当真是极为恐怖的威能。

　　即便是参商，即便是其余几道人影同为九境，此刻眼中也露出一抹震撼。

　　毕竟，他们已经很久没见过这般场景了。

　　为了保存那仅剩的几分灵气，谁也不敢乱用，这般强悍的神通，也只存在于他们古老且模糊不清的记忆中。

　　但这恐怖的景象只到云雾山脉边缘便结束，当然，如果那还能称之为山脉的话。

　　“那是诡域的边缘，诡域阻挡了这一切的蔓延么………”

　　否则的话，昔日蒲牢一式神通尽数毁去北原，叶无忧这一式叠加之下，威力只大不小的焚天。

　　毁去半数大炎，不是问题。

　　参商目光阴沉，愤愤念道。

　　“那诡域竟然还在，果然，这些鬼东西，神通威力再强，也难以摧毁。”

　　但……

　　是不是完蛋了？

　　还洛河之主呢？还抽出洛清寒身上的至尊骨呢？还夺人道统呢？

　　都化为灰了。

　　“参商，我xxx，看看你干的好事，这下好了，什么也没捞着。”

　　天空之上传来几近于破防的咒骂。

　　参商面子上挂不住，双拳紧握，直接回骂。

　　“你行你上，开始都当缩头乌龟，现在指责我了？”

　　争论并未持续多久。

　　因为有人此刻提了这么一句。

　　“别吵了，那怪物好像没死……”

　　“没死，怎么可能？”

　　参商目光阴沉，望向诡域之中。

　　却见到凄厉焦土之中，此刻缓缓爬出一道身影。

　　漆黑的身影和焦土近乎融为一体，初始没人发觉。

　　宛如小山般的叶无忧缓缓站起，身形之上虽然有伤势，但却比起以往，要轻很多。

　　【适应】

　　同样的神通，一击无法将叶无忧泯灭，第二次便再不曾有可能。

　　叶无忧曾经【适应】了焚天。

　　漆黑的身影此刻站在原地，身形似乎有些僵硬了，那死寂的甲面之上缓缓露出了一条缝隙。

　　叶无忧张开了嘴。

　　吐出了几道浑身裹满粘液与血丝的人影。

　　【焚天】之下，除去叶无忧，无人可以幸存，洛清寒和陆采薇她们绝然无法抵御这一式神通。

　　所以叶无忧把她们吞进了腹中。

　　“叶无忧，你现在……”

　　话音在身后被风声撕扯，变得模糊不清。

　　却是叶无忧已经一步踏出，身后漆黑鸦羽扇动，朝着那在高空之上目光呆滞的参商而去。

　　眼瞳在甲面之上闪烁着猩红的微光。

　　伴随着一声嗤笑，叶无忧的身形在参商眼中一点一点放大。

　　参商当即双手结出法印，气机纵横，但却是比起先前颓弱不少。

　　可他一时之间却是愣在原地，眼中思索纠结犹豫之色一闪而过。

　　这都杀不死他，自己还该用怎样的神通？

　　心中恍惚一瞬，眼前还未到达的叶无忧却是已经化为残象消逝，而那比他身形还大的铁拳却是已经砸落在他身上。

　　参商的身形第一次被叶无忧击退，头晕目眩，但终究是九境，一息之间，便再度调整了过来。

　　反手一式神通将叶无忧击退，参商大口喘息，目光死死凝望叶无忧，露出刻骨恨意。

　　方才的是……幻术？

　　本尊竟然中了这种低等神通？

　　叶无忧的身形在空中重新站定，那崩碎的黑色甲胄在这一刻以肉眼可见的速度恢复如初。

　　在参商的目光之中，那极为古怪而又艰涩的话音从那怪物口中发出，带着浓浓的笑意，在空中不断回荡。

　　“没招了么？”

　　叶无忧双拳紧握，甲面之上瞳孔猩红更甚。

　　“那到我了！”(本章完)