　　昔日的山脉此刻已然夷为平地。

　　在这片茫茫焦土之上，洛清寒驻足而立，目光微抬，久久凝望那方烈风呼啸的高空。

　　洛河开启之前，洛清寒曾问过叶无忧一句话。

　　那便是眼下究竟实力如何？

　　她能察觉到，自蒲牢之后，叶无忧的身上似乎发生了某种天翻地覆的变化。

　　以往面对她，叶无忧都要竭尽全力一战，再到蒲牢，向死而生。

　　再然后……

　　便再也不知他的极限为何了。

　　这个问题当时叶无忧显然也不知道答案，掌握如此多诡异的他，实力并非再简单的以境界来衡量。

　　再未有人能让其拼尽全力，自然不知极限在何处。

　　“只要我一息尚存，那便战无不胜。”

　　所以叶无忧的回答当时落在洛清寒耳中，她很不解，但也只当是叶无忧这家伙夸大其辞，并未多问。

　　而眼下种种景象落于她眼中，却是不得不让其想起昔日这句话语。

　　人力终有竭尽之时，而始终被围困压制的猛兽，却趁着此时露出了那锋利的獠牙。

　　情形已然悄无声息发生改变，攻守之势第一次异位。

　　参商的身形一退再退，气息跌落，但却全然无法得到补充。

　　明明大炎如今已然是洞天福地，有着天地灵气散发，但他却一丝一毫都无法获取。

　　相较于其余地界毫无灵气，眼下这种情况，能清晰感受到但却无法染指，好比于一座金山放在他眼前但却一点都不属于他，简直比杀了他还难受。

　　种种神通自他手中施展而出，带着气机回荡击打在那尊怪物身上，发出猛烈爆鸣。

　　但轰鸣并未阻挡叶无忧的攻势，相反，愈发猛烈。

　　无需神通，最强的防护便是最为强大的神通，宛如小山般的身躯就是最为锋芒的兵器，让参商再无先前那般从容。

　　远方天空，那其余几道人影目光凝望，气机泄露一分，便要出手。

　　但却听见参商的怒吼。

　　“休要出手。”

　　在场之中，一共四位九境。

　　境界无法衡量战力的高低，但终究是四位九境。

　　若尽数围攻，并非叶无忧能敌之。

　　可参商不愿。

　　后世的愚昧之人，不曾见过往日的辉煌，从未被他放在眼中。

　　但眼下自己会被这后世的小辈逼到这般模样？

　　开什么玩笑。

　　“狂徒，以为本尊杀不了你么！”

　　身形再度被逼退，参商猛然怒吼，面对叶无忧袭来的铁拳，面对那四面八方肉眼不可察而来的幽蓝鬼手，不退反进。

　　无形波纹自他周身散发而出，气机荡漾，尽数抽调他体内所有力量。

　　先前那一式不逊色于焚天的神通本就将他所剩无几的微薄灵力消耗殆尽，如今更是孤注一掷，将一切放在了这一式神通上。

　　却是道域。

　　【道域·参商】

　　他施展而出的道域，与其名一样，参商。

　　周围的景物似乎并未有丝毫变化，依旧是漆黑的夜色，依旧是无边无际的高空。

　　只是在天空之中，有两处繁星格外明亮。

　　而叶无忧的身形已然贴近了他的眼前。

　　漆黑的甲胄几乎遮蔽了参商的视线。

　　但他那焦黑的面容上却是并未有半分惊惧。

　　下一刻。

　　叶无忧的身形自他面前消失，却是重新出现在了相隔极远之处。

　　突如其来的变化令叶无忧身形停滞一瞬，但很快，他便重新踏步，再度奔向天空之中那道身影。

　　可一如先前。

　　每每要触碰接近对方之时，他的身形便再度异位。

　　且距离愈来愈远。

　　是这道域的奇特之处？

　　叶无忧微微抬眸，目光望向天空之中那两处格外明亮的星座。

　　他并不在意这道域带来的阻碍，只是觉得有些奇特。

　　诸如【铁索连环】【血色极寒】【掌中佛国】【绝地天通】……

　　这般道域均是造成一方天地，道域之主拥有绝对的地利，其中各有玄妙，但却也简单粗暴，给人压迫。

　　但眼下这方道域，却是有所不同，并非给人压迫，也并未造出一方天地，也非有怎样的强悍神通。

　　仅仅是以玄妙之法限制了他的身形。

　　那两处繁星彼此交相辉映，象征着什么？

　　远处的参商此刻神色终于是再度从容了起来。

　　他微微眯起双眸，望向相隔甚远的叶无忧。

　　古有参商，参星与商星，参宿在西，商宿在东，二者在空中彼此出没。

　　却又终生不得见。

　　道域之中，这尊怪物，再也无法触碰到他。

　　而他可以尽情施展神通。

　　双掌在身前悬停，十指摊开，气机化为细密丝线便从指尖蔓延而出。

　　“百叶。”

　　“千机。”

　　“万羽。”

　　一瞬之间，千丝万缕气机化为刀刃，骨刺，寒针，浮现在天空四周，密密麻麻，遮天蔽日。

　　参商眼中露出狰狞，接连施展神通，已然让他体内气息近乎干涸。

　　但一切都结束了。

　　双手十指猛然朝着叶无忧狠狠一挥。

　　下一刻，在所有人的目光之中，那尊漆黑庞然的身形被四面贯穿，血肉横飞。

　　……

　　地面被巨力贯穿。

　　露出了一个偌大洞窟，如同一座深井。

　　百米，千米？

　　层岩之下，空中皎洁的月光通过那方洞口袭照而来。

　　清晰的映照出这深坑凹陷之中的景象。

　　血肉凝结，浑身的伤势虽然缓慢，但却仍是一点一点的在恢复。

　　叶无忧静静站立，脚下是半个身躯被撕裂的人影。

　　殷红的鲜血滴滴答答的流淌在地面，在茫茫焦土，在漆黑的淤泥之上化为一摊又一摊小小的溪流。

　　“为，为什么……”

　　艰涩的话音从人影口中传出，满是疑问。

　　只剩半个身躯的参商无力躺在地面，气机已然干涸，他不理解。

　　明明从始至终，哪怕直到最后，都是他占尽上风，将叶无忧那庞然身躯近乎撕裂。

　　他的神通远比叶无忧强大，他的道域更是精妙绝伦。

　　他的力量消耗殆尽，但这并非是他落败的理由，他施展的神通，已然足以将大炎土壤犁尽。

　　猩红的瞳孔从那在‘井’外的圆月上移开，落在对方身上。

　　参商的道域确实精妙，与以往所见道域都极为不同，甚至还有诸般变化未曾施展。

　　但【无人相】，不被道域锁定。

　　除此之外，对方的神通也被叶无忧施展而出的【焚天】，直接转化。

　　叶无忧没有回答参商的问题。

　　可无言的轻蔑换来的却是那更为疯狂和歇斯底里的质问。

　　“混账，后世的卑贱之人，你该不会以为你赢了吧……”

　　“若是没有那福地之主对我限制，你当真以为你能站在我身前！”

　　“你在看什么，你以为你能活着出去么，本尊看出来了，你已经黔驴技穷了，但此地可不止我一位九境啊……”

　　参商生命力当真极为顽强，破碎的眼球疯狂跳动，满是血污与泥浆的嘴角露出狰狞。

　　还有其余三位九境。

　　这怪物，决然无法活着走出去。

　　但是……那几位为何还没有动手？

　　叶无忧目光望向参商，伸手指了指天空，露出无言的嗤笑。

　　有庞然气机凝聚在空中。

　　那是丝毫不逊色于先前叠加焚天的强悍神通。

　　是三人协力的神通。

　　叶无忧能【适应】焚天，但对于这比起【焚天】更强悍的其余神通……

　　无法适应。

　　那股力量能够将叶无忧一击击溃。

　　那其余三位九境，眼下不打一声招呼便这般神通凝聚，意图却是很明显了。

　　参商破碎的眼瞳之中露出一抹怔然，但随即明悟了一切，面容顿时露出扭曲和浓浓的挣扎。

　　“毕宿……你们，不得好死！”

　　沙哑的嘶吼令叶无忧不得多望了一眼。

　　月色伴随着神通的耀眼光芒，倾洒在了这方井中。

　　“今晚的月色真亮啊。”

　　叶无忧轻叹着开口，随即指尖轻勾，将参商神魂抽起。

　　但却并非吞噬，而是封入诡门棺中。

　　话音平缓传来，淡漠且冰冷。

　　“让我清晰看见你丑态毕露的模样。”

　　下一刻。

　　神通袭来。

　　将叶无忧的身影彻底击溃。(本章完)