　　神通泯灭了一切。

　　三位九境天枢合力施展的神通，哪怕在这大炎土壤上得不到半点威力加持，但其本身便足以摧毁一切。

　　只是诡域依然在。

　　落在千里之外的人眼中，只能见到大炎这处边陲区域，天空之中不断的泛起阵阵异象。

　　不过眼下一切都消散了。

　　本已经被夷为平地的山脉恢复了原貌，被吹荡而开的乌云再度回到了这片夜空，遮蔽了月色。

　　山林之间虫儿齐鸣，夜莺时不时发出一闪而逝的啼鸣。

　　一切都回复到了原样。

　　【回溯】

　　光球散发着朦胧的纯白，象征着【岁月】，象征着七境的未来。

　　陆采薇，洛清寒和白常在均在一旁。

　　叶无忧站在平地上，身形晃了晃，似乎有些踉蹡，本无比猩红的右眼瞳孔，眼下也黯淡无光，露出浓浓的疲惫，最终无力闭上。

　　这一次的【回溯】，并非是叶无忧本身施展，而是由右眼施展而出。

　　在【岁月】的诡域内，若是叶无忧自身动用【回溯】，浅尝即止还好，但若是动用的深了，会有极大的风险。

　　这是【回溯】与【岁月】的对抗。

　　就如同先前施展道域一般，叶无忧本只是想短时间以道域护身，但在【岁月】的能力之下，却是等同于动用了一天的道域。

　　而叶无忧这一次的【回溯】，是要回到踏足七境之前。

　　而【岁月】没有出乎他的意料，自身被盯上了。

　　右眼的力量已然被消耗殆尽，此刻死死紧闭，叶无忧竭尽全力，但眼珠子说什么也不愿睁开。

　　这是受到了【岁月】的影响。

　　但好在眼珠子自身不惧岁月，若是叶无忧自身动用【回溯】，恐怕瞬息间便会达到最深层的侵蚀。

　　此前让右眼忍辱负重被蝉狠狠撅了一次，眼下终于发挥了用场。

　　境界回到了六境，叶无忧回到了踏足七境之前的时间。

　　天空之中还未出现那几道身影，还有时间。

　　叶无忧当即转身，望向身旁的陆采薇和洛清寒，刚要开口解释先前的一切，却没来由的感到一阵恶心。

　　脑海中传来阵阵晕眩感，晕眩随即变为疼痛，目眦欲裂。

　　身后两人的神色有些恍惚，但随即也清醒过来，连忙将叶无忧搀扶。

　　但无论是陆采薇还是洛清寒，神色都并无惊讶。

　　“无忧，是是是是气机消耗过大了么……”

　　“现在怎么办？无忧，按照你的话语，那些人不会忘记这一切，多半，还会前来。”

　　两人的回答让叶无忧浑浊的眼眸之中忽而一顿。

　　“你们记得？”

　　叶无忧得到了肯定的答复。

　　在【回溯】之下，陆采薇和洛清寒均保留了记忆？

　　在【岁月】的影响下，【回溯】出现了异样。

　　原先只是无法影响‘蒲牢’这种级别的存在，但现在陆采薇和洛清寒也能保留记忆。

　　但这样也好，不必叶无忧再度将发生的事情重新述说一遍。

　　可脑海中的阵阵晕眩感始终存在，这股异样并非来自于先前气机的消耗。

　　在叶无忧原先的视线之中，周围的一切景物，一切人物，他都能看见对方的信息，哪怕只是粗略的梗概。

　　那是一种近乎全知的状态。

　　无寿者相。

　　或者说，是半步无寿者相。

　　但眼下。

　　这些信息在叶无忧的眼中一点一点消散了去。

　　就连洛清寒身上自己先前所看见的异样，陆采薇身上自己看不穿的那层迷雾，叶无忧眼下再也看不见了。

　　无相心经的境界竟然会倒退？

　　无寿者相的前提是到达七境？

　　若仅仅于此也就罢了，毕竟无寿者相目前提供给叶无忧的帮助并不算多，但前后的巨大差异，却是让叶无忧脑海内感到一阵莫名涌起的恶心。

　　他的思绪与先前踏入七境之时，完全不同。

　　洛清寒先前的话语仿若还在他耳畔回荡。

　　自己所看见的那些东西，究竟是真是假？

　　先前能清晰瞧见那些诸如旁白的梗概时，叶无忧心中几乎是莫名的，迫切的，想要知晓更多……

　　他渴望知晓一切。

　　进而渴求真正踏足无寿者相。

　　但现在看不见了。

　　这种渴望随之消散。

　　前后的反差让叶无忧自觉有些莫名。

　　他确实对很多东西感兴趣，但并非对任何事物都有兴趣。

　　比如叶无忧对飞舟很有兴趣，曾与洛玥探讨飞舟的制造，比如叶无忧曾与陆青山探讨哪本皇叔更扣人心弦。

　　但叶无忧对山间的林木，对山石，对河流，对飞鸟虫鱼也只有食欲上的兴趣，并没有探求更深的念头。

　　他不理解自己先前那般渴望来自何处。

　　进而，他不相信自己所看见的那些信息。

　　况且……

　　自从心魔劫后，叶无忧本就不再事事相信旁白……

　　行事更是有着刻意而为，与旁白的言语背道而驰，否则洛河之主应当是叶无忧。

　　脑海内的晕眩终究是减轻了一些，叶无忧重新起身，目光望了一眼周围。

　　那些光球依旧漂浮在四周。

　　【叶无忧·七境】

　　【洛清寒·七境（至臻）】

　　……

　　“现在的时间，我们还没对【岁月】动手，也未曾踏入七境。”

　　这便是叶无忧【回溯】的时间点。

　　保留记忆的洛清寒此刻望着周围，望着那仅需触碰便可融入踏入七境的光球，最终疑问道。

　　“那我们现在该当如何？”

　　叶无忧曾告诉她，他要卡BUG，但洛清寒听不懂。

　　洛清寒只知晓，叶无忧是为了印证【岁月】的真实性，但如何印证，她并不知晓。

　　叶无忧先是带着几人尽数退出那一块光球环绕的区域，直至退去很远，确保不会与那些光球有任何接触后，才缓缓道。

　　“【岁月】如果判定我能到达七境，那么我应当有至少三年的时间，可【回溯】眼下出了问题，你们也保留了记忆，更别提那几位九境的存在了，他们应当清晰记得先前所发生的事情。”

　　“他们还会再来。”

　　“但那与我交手的家伙，应当是再也不会来了，【回溯】无法影响【诡门棺】其内的存在。”

　　“也就是说，还有三位九境。”

　　洛清寒目光一怔，随即寒声道。

　　“那便叫他们有来无回。”

　　“九境怎么了，我打的就是九境。”

　　“他们才是挑战者！”

　　“诶，好，好！”陆采薇一愣，结结巴巴的附和道。

　　叶无忧神色古怪的看了洛清寒一眼。

　　洛清寒被叶无忧目光望着浑身不自在，秀眉微蹙，冷冷道。

　　“你看什么，我说的不对么，你既然这般做不就是想到了办法……”

　　“疯了吧？三个九境怎么打？别带歪我家小结巴。”

　　叶无忧上前，双手捂住了陆采薇的耳朵。

　　却是直接给出了否定的答案。

　　能胜参商，一是运气，二是对方脑子不好，三是自己踏入七境。

　　但最终的原因，是参商行事狂妄，受其余人排挤。

　　关系不大好，没人愿意拉他一把。

　　再说自己一身诡异与神通，初见杀倒是很有效。

　　但对方那几人也不是傻子，若是到现在都看不出来叶无忧的【适应】功效，那当真是白活这些年了。

　　洛清寒被叶无忧说的独自生闷气，冷哼一声，愤愤道。

　　“那你说如何！”

　　“等。”

　　“等？”

　　叶无忧目光望向天空，语气平缓，但却透露出几分坚决。

　　“岁月既然说我必定能到七境，若是我达不成七境，【岁月】会改变么？”

　　“若是能改变，那么采薇那只有六境的未来，也能改变。”

　　“而如果我还是能到七境，那就是三年后，那么眼下的劫难，【岁月】会替我们想办法。”(本章完)