　　月色下有人影闪动。

　　毕宿目光遥望那座云雾山脉，神色平静，目中仿若知晓一切。

　　他没有第一时间再度去往那座诡域，而是停下脚步，在空中静静驻足。

　　不多时。

　　先前其余两人也各自前来。

　　三道身影对视一眼，却没看见参商，眼中有些微微讶异。

　　“稍稍有些出乎意料，一切都【回溯】了。”

　　“感应不到七境的气息，【回溯】之下，他们似乎重新回到了六境，不再身怀道统。”

　　“参商死了。”

　　“死了便死了，他不是一直自诩为尊么？不过继承来的尊号，如今都过了多少年，还自觉地位比我们高上一筹？”

　　“至于道统算什么，洛河这块福地还在，二位难道要就此收手？”

　　洛河福地。

　　世间如今就这么一块福地。

　　此前洛河现世，吸引了不少上古修行者踏足，但亦也有不少存在，看出其背后的隐患。

　　就这么一处福地，如何能供养如此多的上古残存？

　　本来大伙好不容易从古至今苟活下来，若是沉睡，还能多坚持些时日，可被这福地复苏给炸出，好死不死，自相残杀便不说了，本还指望着苟活到灵气复苏的上古修行者，这下当真就再无选择了。

　　更何况，洛河从古至今，从未诞生过福地之主。

　　早就被定性为‘无主福地’的洛河，眼下复苏，未免有些太过蹊跷了。

　　这背后的算计，并非无人看出。

　　至少眼下这三人，心知肚明，一切不过是那文曲星君的谋画。

　　洛河不过是个引子，将他们这帮从古残存至今的存在引出来罢了。

　　毕竟对于那位星君而言，有威胁的并非后世之人，而是与她同处一时代的人们。

　　“既然诸位都心知肚明，那倒也不必如此纠结了。”

　　“那位星君想要的，应当是蓬莱。”

　　“况且她素来谨慎，洛河这般大阵仗，都不见她踪影，此番想来也不会前来。”

　　“此前那蒲牢不过是被人当枪使，诸位想来都以为洛河这处地界会如以往不可能有主，可眼下还想什么？”

　　陆采薇的存在证明了洛河福地并非不可诞生福地之主，这处在他们心中原本如同鸡肋的福地，瞬间变得重要起来。

　　“蓬莱存在与否还是个问题，况且即便蓬莱真的现世，与那星君为敌，风险也未免太大，还是眼下的洛河，更直接些。”

　　“那星君不曾动手，便是放弃了洛河，眼下只有我们三人，不如提前立誓，无论谁最后成了洛河之主，都将这福地划分三份？”

　　“此事好说，在下也不愿与那星君为敌，蓬莱，罢了罢了。”

　　几人三言两语，便商议好了之后的分配。

　　可就在三人欲再度动身之时，天边却是又有人影浮现。

　　却是一位贼眉鼠眼的男子，此刻目光望着三人，眼中若有所思。

　　“毕宿，好久不见，原来你还没死呢。”

　　“虚宿……虚日鼠，你都还能活着，我怎么会死呢。”

　　毕宿长长叹息，对方这个时间出现在这里，目的很显然了。

　　称谓虚宿的男子哈哈一笑，随即抱拳拱了拱手。

　　“几位方才的交谈我略听了一二，不如我也出一份力，这洛河福地划分四份如何？”

　　伴随着他的话音落下，九境天枢的气息自他身上一闪而逝。

　　四位九境。

　　“我只取最小一份，毕宿，都是老朋友了，给个机会？”虚日鼠嘻嘻哈哈笑着。

　　三人彼此对视一眼，沉默数息，随后点了点头。

　　一处福地供给他们四人，勉强算是极限了。

　　就当是顶替了参商的位置。

　　四道人影随即踏步，可刚刚动身，便再度有气息浮现。

　　淡淡的女子话音传来，带着笑意。

　　“我道是谁造出了这般大的动静，先后感应到了焚天和九霄两式古老神通，怎么，几位老朋友如今是要去何处？能不能带上我一位？”

　　女子身形显现在这皎洁月色下，容貌清秀，眼眸天真无邪，手里还捻着一支桃花枝。

　　气质倒是如同邻家女童一般。

　　可她的下半身，却是鹿身。

　　人首鹿身，张月鹿……张宿。

　　从她身上散发而出的气息极为温和，但却同样的，也是九境天枢。

　　毕宿和虚宿四人此刻目光望着张宿，眼中神色略有不善。

　　此处洛河福地，供给他们四位修行，便已经是极限。

　　人数已经超出了。

　　洛河这块福地本就被人盯上，又因先前叶无忧和参商那一式神通。

　　虽然有着【回溯】，让一切回到了先前的模样。

　　但仍有如他们这般的修行者，依旧在【回溯】中保留着记忆。

　　那足以毁灭一个国度的神通，终究还是让很多人的目光都注视而来。

　　该死的参商……行事完全不动脑子。

　　若是不造成那般大的动静，便不会有这档子事发生了。

　　几人心中都有怨念，但正当四人思考如何回绝对方时，张月鹿却是轻轻一笑，随后对着另一边的天际招了招手。

　　天边顿时又有人影浮现。

　　“就知道你们不会让我一同，哼，瞧不起小鹿没关系，小鹿自己找了朋友。”

　　毕宿四人的目光顿时一怔。

　　嗯？

　　还有高手？

　　夜空之中繁星点点。

　　却是人影纷纷显现。

　　其中不乏有气息比起毕宿几人还要高上一筹的存在。

　　更有甚者，似乎早早先一步到了此处，一直隐匿着身形暗中观察着几人。

　　奎宿——奎木狼。

　　房宿——房日兔。

　　鬼宿——鬼金羊。

　　心宿——心月狐。

　　……

　　十，十一，十二，十三……

　　整整十三位九境，此刻尽数出现在大炎这片宁静夜空下。

　　均是先前洛河开启，未曾出现之人。

　　他们心中都断定洛河无法诞生福地之主，前往争夺，只会徒增消耗，甚至还对自身有不小的风险。

　　但洛河真的能诞生福地之主……

　　十三道身影依次横立在夜空，神色各不相同，或是面色带笑，或是眼眸阴郁……

　　良久的沉默后，有人提议。

　　“都是老熟人了，诸位心中所想也不用多说，这福地之主不如各凭本事如何？”

　　先前的张月鹿此刻轻捻手中桃花枝，甜甜笑道。

　　“当然是各凭本事，不过那也得先问问如今的洛河之主呀，洛河这处福地，虽然以往都不在意，但眼下想来，从古至今无主的福地第一次有主，当真有些神秘呢。”

　　“如今的洛河之主……据天机楼那老东西的消息说，洛河之主如今不过是个六境小姑娘。”

　　心月狐此刻嗤笑一声。

　　“小姑娘做什么洛河之主，打打杀杀成何体统，待本宿出手，叫她浪子回头。”

　　……

　　紧闭的右眼被强行撑开，湛出一丝猩红的微光，望向天空。

　　右眼眼眸之中露出一丝疲惫，犹如被榨干之后强行加班的打工人。

　　叶无忧盯着诡域外的天空凝望了许久，神色说不出好坏，最终收回目光，转头望向身旁的陆采薇和洛清寒。

　　洛清寒此刻见着叶无忧望来，立即问道。

　　“他们来了么？”

　　洛清寒知晓，先前那三人都是九境，此前隐匿在天空，若非叶无忧发现，境界的差距，却是让她都无法察觉气息。

　　叶无忧想了想，点了点头道。

　　“来了，十三位。”

　　洛清寒听着，轻叹一声，果然躲不过。

　　“是三位啊，三位九境，至少……少了一人。”

　　参商已经死了，被吞入【诡门棺】中的参商，并没有得到【回溯】。

　　虽然差距还是很大，但洛清寒莫名有着一丝信心。

　　叶无忧既然能斩杀一位九境，那么，剩下三人，未尝不可……

　　如今洛清寒已经知晓叶无忧长短，她知道，叶无忧一定还留着某种手段。

　　就如同修行者大都藏有保命的手段，不到万不得已不会动用。

　　叶无忧就很独特。

　　他是自爆的手段。

　　可叶无忧此刻轻轻弹指，轻叩在她脑门，直接将其从头脑风暴中给拉了回来。

　　“错了，是十三位。”

　　洛清寒一愣，可陆采薇却是结结巴巴的惊讶喊道。

　　“四，四十三位？”

　　得。

　　一人一个弹指。

　　叶无忧稍稍背过身，走到了一旁。

　　他眼中倒是没什么情绪。

　　先前面对那四位九境，面对参商，他还有决然和拼死一战甚至绞尽脑汁去思索各种办法。

　　面对参商，叶无忧说是底牌尽出，并不为过。

　　当然结果也是真正意义上斩杀了一位九境。

　　但如今。

　　却是感觉没什么意义可言。

　　十三位九境啊……

　　九境天枢已然是这世间修行的顶点，截至目前，叶无忧也仅仅是依靠着【岁月】，勉强体验了一番七境的感触，而叶无忧本身，连七境如何抵达，尚还不明确呢。

　　那毕竟不是自己修来的境界。

　　“咱就是说，这境界是不是有些膨胀了些？”

　　叶无忧自顾自的喃喃道，指尖轻叩额头，心中轻念。

　　狗东西，说话。

　　【区区四十三位九境，何足道哉？】

　　嗯？

　　旁白也听岔了？

　　狗旁白还是一如既往的狂妄，那么想来一定有办法吧？

　　叶无忧充满期待等着旁白接下来的话语。

　　【何足道哉？】

　　嗯嗯，然后呢？

　　【不堪一击】

　　叶无忧微微皱眉，打出一个‘？’

　　【不值一提】

　　不是哥们……

　　叶无忧有些诧异，但随即释然。

　　狗东西也就仅此而已啊。

　　“真是不值一提。”他淡淡嗤笑，随后转身朝着前方走去。

　　旁白的话音先是沉默，随后带着某种森然笑意，在叶无忧脑海内回荡而起。

　　【余孽终究是余孽，以往那帮勉强值得你多看一眼的家伙，早已抱着最后的理想溺死在了过往，留下来的不过是苟活于世的蛀虫】

　　【只需再度踏入七境，将身后炉鼎脊骨抽出化为己有，再将这福地之主生生炼化，转融于你，坐拥福地，解放全身残骸，这帮蛀虫便只能在你鞋履之下哭泣悲鸣，那是世间最为美好的乐章……】

　　哦？

　　叶无忧眉梢轻挑，然后笑了笑，继续前行。

　　他一边走着，一边口中轻吐二字。

　　傻狗。(本章完)