　　此夜格外漫长。

　　以至于叶无忧有些期盼那一缕拂晓的朝阳。

　　叶无忧朝着天空摆了摆手，示意他们无需隐藏。

　　身后少女依旧握着那一柄清亮剑芒。

　　洛清寒此刻已然不再言语，清冷目光，发丝飘荡。

　　她不会再去问叶无忧有什么办法了。

　　因为十三位九境已然屹立夜空，于烈烈风中，目光凝望。

　　目光隔着一道诡域，彼此相望。

　　【岁月】仿若是一道屏障，无人轻易踏足。

　　“参商呢？”

　　天空中，有人这般问道。

　　这一句话似乎让其余几人也想起了什么。

　　“对了，参商呢？先前我们感受到的，是这家伙的看家神通，怎么如今没见他身影？”

　　不知是谁道了一句。

　　“参商死了。”

　　众人沉寂一瞬，随后才有人诧异开口，语气满是不可置信。

　　“死了？”

　　作为知情人的毕宿，此刻默默点头，语气淡漠。

　　“对，死了。”

　　随即，他目光望向叶无忧。

　　“被这个后世的小辈给杀了。”

　　一时之间，众人目光齐聚在叶无忧身上。

　　六境。

　　因为相隔诡域，后来的众人瞧不出叶无忧身上弥漫的诡异气息，此刻目光纷纷泛起疑惑。

　　“他杀了参商，那你们当时在作甚？”

　　毕宿没有回应。

　　参商有一万种活法。

　　只是他们选择了让他死罢了。

　　毕宿不说话，众人也没有多问，只是沉寂一瞬，随即响起种种怪异的笑声。

　　却是浓郁的嗤笑。

　　笑的是参商死在了这个后世小辈手中。

　　但……

　　“这是座诡域。”

　　“……”

　　“那么谁去？”

　　无人应声。

　　十三位九境此刻竟然难得陷入了沉寂。

　　不管他们如何嗤笑参商，但听到说是叶无忧杀死了参商，一时之间，谁也不愿意冒这个风险。

　　经历过大灾劫，好不容易苟活于世的上古修行者，无论修为多么强悍，但所有的胆魄与勇气，早就在这无尽的岁月之中，渐渐的散去了。

　　叶无忧默默观察着这一切。

　　他突然觉得，旁白的话语似乎说的没错？

　　真正的修行者已经死在了过去，留下来的不过是苟活于世的蛀虫？

　　不过与自己何干。

　　叶无忧眼下想的很清楚。

　　如果相信【岁月】所判定的一切均为真实，那么自己就应当能活着走下去，至少，活着到达七境。

　　但如果【岁月】判定的都是真实，那么陆采薇会止步六境。

　　什么情况会止步六境？

　　不言而喻。

　　而如果【岁月】所判定的并非真实。

　　那么……

　　可无论是哪一种结果，眼下的【岁月】，都并未显露出半分踪迹。

　　依靠诡异的判定给与变量，似乎做不到。

　　眼下，似乎没有什么办法能够改变这一切。

　　不，或许有。

　　叶无忧指尖轻抬，隐入袖口的掌中，多了一方漆黑木棺。

　　天空之中，十三位九境似乎商议有了结果。

　　“既然那小子掌握着【回溯】，那就很好办了。”

　　“原本还想着如何活捉，若是施展神通，会不会伤到他身旁的那福地之主。”

　　“眼下看来，倒是没必要担心这么多。”

　　“先以神通生生镇压，将他逼到再也无法【回溯】的那一步。”

　　他们的目标，眼下是这福地之主。

　　每一处洞天福地选择其主的方式都各不相同，他们没有洛河的情报，若是一个不小心将陆采薇杀死，那洛河这块福地，可没那么好获得。

　　十三位九境此刻做出了决定。

　　顷刻间，各式各样的神通光芒此刻在夜空之中显现。

　　漆黑的夜空这一刻仿若被点燃，皎洁的月色在眼下也显得黯淡无光。

　　以神通逼迫叶无忧动用【回溯】。

　　哪怕将叶无忧就此斩杀，他也能将时间倒流。

　　这是他们的想法。

　　这也是最为没有风险的想法。

　　但众人并不知晓，叶无忧眼下，在这【岁月】之中，难以动用【回溯】。

　　右眼珠子已经陷入疲惫，借来的【回溯】消耗殆尽，其本身也无力再驱使。

　　被岁月盯上的叶无忧，但凡动用【回溯】，结局便是瞬间被侵蚀殆尽。

　　“我没法动用【回溯】。”他对着天空淡淡道。

　　叶无忧说的是实话。

　　神通的光芒静止了一瞬。

　　但也仅仅是一瞬。

　　人多力量大。

　　人多……意见便会不同。

　　在叶无忧此话说出后，约莫有三道神通的光影渐渐散去。

　　但同样的，整整十道神通此刻自空中倾然砸落。

　　九境神通。

　　每一式，都不逊色于焚天。

　　这是绝对的力量。

　　这是无法消除的差距。

　　这是【适应】【无人相】【幽灵】【无下限】也无法阻挡的威能。

　　叶无忧目光死死凝望。

　　掌心微微发力。

　　他将一切都赌在了【诡门棺】上。

　　哪怕再度被吞入【诡门棺】中，但拥有【适应】的他，在那之中，依旧可以存活下去。

　　轰鸣巨响几乎要将耳目震碎，气机层层叠浪，溢散如同滔天浪潮。

　　山崩地裂，整个大炎，如今都能瞧见这遥远之地的璀璨光景。

　　厚重的压力，刺目的光影。

　　叶无忧只觉呼吸在这一刻宛如静止。

　　但……

　　毫发无损。

　　那方漆黑的小木盒依旧被握在手中。

　　还未动用而出。

　　但那十余道庞然堪比焚天的神通，在这一刻，尽数湮灭。

　　而这一切只是来源于那此刻浮现在诡域外，横立在叶无忧与那诸多人影中的一道身影。

　　紫发轻轻飘扬，一袭阴阳黑白道袍随风起舞，女子伸出手，掌心轻抬。

　　并非生硬拦下，而是那些庞然神通此刻被尽数化解。

　　就如同洞悉了一切变化一般。

　　人影窜动。

　　十三位九境眼下却是变了神色。

　　有人立刻抱拳躬身，话音恭敬。

　　“见过星君。”

　　也有人目光阴沉，忌惮与怨恨在眼眸凝聚，目光望着那道女子身影。

　　尽管情绪各异，但没有人会去质疑对方，也无人出言，对方才文曲将他们神通阻拦的事情多说一句。

　　因为实力的强大毋庸置疑。

　　世人只知文曲星君才华横溢，但谁却又记得文曲乃是北斗其四，北斗，乃是真正的杀伐之星。

　　最初之时，他们也不记得。

　　只当对方不过是名气大于实力的星君，头发长见识短。

　　直到灾劫过后，他们这些存活下来的修行者曾有过一番‘聚谈’，期间所发生的种种事情，才让众人真正意识到了这一事实。

　　文曲的气息与他们一样，都是九境。

　　但……却又截然不同。

　　北斗其四，名为天权。

　　灵气消散，天地变动，如今世间的修行法，并非凭空而来。

　　而是这位文曲星君，生生修撰而出，传授开来。

　　若仅仅是一份修行法，也算不得如何。

　　关键在于这份修行法，能无缝衔接。

　　气机可收纳灵气，灵气亦可填补自身，待到灵气完全转换充裕，天枢境界便可直达仙君。

　　故而，她以昔日同伴称号命名此番境界。

　　天权，天玑，天璇，天枢……

　　至于他们这些其余的修行者，均是放弃了自身原先的力量，早早的融入此世间，重修了一遭，才能安然存活于眼下。

　　虽然掌握着强悍的神通，掌握着灵气的动用，但他们如今所修的境界，源头均是文曲。

　　没人知道对方究竟隐藏了什么，九境天枢是否还有别的变化？

　　但纵然知道对方可能有所隐瞒，他们也无法探明缘由，因为他们做不到开创这般衔接古今能够在气机和灵气之间切换的修行法，只能硬着头皮修行。

　　产生的结果，便是同为九境，但文曲却是最强。

　　毕宿此刻壮起胆子，恭敬发问。

　　“星君来此不知为何啊……”

　　他其实更想问的，还是星君为何要出手，救下那叶无忧……

　　可话音未落。

　　文曲的身形便已然消失在原地。

　　下一刻。

　　阴阳黑白道袍沾染点点血花。

　　皎洁月色下，女子纤细手臂洞穿了叶无忧的胸膛。(本章完)