　　殷红的液体滴滴答答的从指缝溢出。

　　厚重的压力仿若让四周都静止，连带着那心口溢出的鲜血，此刻也并未流淌，而是凝成点点血珠，就这般飘荡在空中。

　　文曲神色平淡，目光望向站在身前，拦下了自己这一击的身影。

　　她感受着掌心中那男子温热且跳动的心脏，觉得有些莫名好笑，指尖轻轻挑了挑，随后淡淡道。

　　“何必？”

　　叶无忧咧嘴一笑，随即反手一拳直冲女子那张锦绣容颜而去。

　　打人就是先打脸。

　　越好看打起来越痛。

　　“何你妈！”

　　话音落下，叶无忧身形直接被巨力掀起，倒掠而出，撞碎无数山石。

　　星君此刻站在原地，神色平静，看起来并未因叶无忧的话语有丝毫愤怒。

　　她只是有些讶异。

　　此番出手，在场众人都未反应过来，偏偏叶无忧做出了举动。

　　自己的目标并非是他。

　　虽说是后世的小辈，但果真有些奇异之处。

　　文曲心中这般想着，目光望向一旁，望向被叶无忧先前护在身后的那道身影。

　　那一缕清亮剑芒就在自己身前三寸。

　　但却无法再进一步。

　　她的目标，从始至终，便是陆采薇。

　　也是这块福地。

　　夜色下的山林有些寒意。

　　以至于她微微转头，眸光淡漠望向身侧。

　　却瞧见此刻浑身气机绽放的洛清寒，湛出的那一抹凛冽寒霜。

　　只是依旧徒劳。

　　“不到七境，你这宝材取之无用，还需要再努力修行几番。”

　　文曲话音平淡，并无杀意。

　　但望向洛清寒的目光，却是如同看向一桩待收成的宝药。

　　碎石如流星袭来。

　　砸在她身前，却是转瞬化为齑粉。

　　厚重的脚步声宛如小山移位，每一步都在这漆黑山林间发出震颤。

　　庞然的漆黑身形此刻仿若与夜色融为一体，双手生生拔起一株参天古树，随之如大棒般挥舞，朝着文曲当头砸下。

　　同样，化为齑粉。

　　再度施展【无人相】，以往每每动用自觉无所不能的【无人相】，在这一刻，浑身上下却是宛如背负千钧山岳，举步维艰。

　　文曲目光微凝。

　　话音带着轻微的诧异。

　　“这般模样倒真是令人惊讶，不受道域影响，难怪五行死在你手中，眼下看来，却是不冤。”

　　话语虽然说不上多么在意，但她却并未再行出手，只是目光落在叶无忧身上，便有压力不断袭去，一点一点增加。

　　这究竟是什么东西？

　　很显然，她对眼下的叶无忧产生了些许兴趣。

　　毕竟这【无人相】未免太过奇异，漫长岁月中，她从未见过这般‘神通’。

　　世间的修行法都是她最初创造而来，她近乎理解一切神通变化。

　　但叶无忧眼下的变化，她不知晓。

　　就在她默默观察心中思索之时。

　　脑海中却是有话音响起。

　　“文曲……替我留下他。”

　　这是尊上白玉蟾的话音。

　　文曲眼眸微微一怔。

　　却是有些惊讶。

　　尊上的灵识一直附着在她身上，能与她交流这点并不奇怪。

　　但她竟然从尊上的话语之中……听出了一丝颤抖。

　　那颤抖并非因为恐惧，而是一股难掩的期盼？

　　是尊上见过这般神通么？

　　否则怎会在言语中显露出这份激动？

　　虽说有些莫名，但文曲眼下并未多问，尊上的话语，便是她行动的方向。

　　她目光依旧平淡，但那笼罩在叶无忧周身那不断加重的浓郁压力却是减缓了不少。

　　文曲淡淡开口。

　　“你可愿……”

　　话音未落。

　　天旋地转。

　　【法相神通·法相天地】

　　瞳孔内的天地一瞬间颠倒，然后紧紧重合，朝着其内人影重重压下。

　　可这般法相神通也只是有着一瞬的光景，下一刻，便再度归于尘土。

　　一切都风平浪静起来。

　　又是不曾见过的神通。

　　文曲心中疑惑，神色却是淡漠。

　　可脑海中尊上的话语再度响起。

　　这一次，语气之中却是多了几分肯定。

　　“没错了，文曲，不要杀他，将他带回，喂养到七境……”

　　文曲点了点头。

　　可叶无忧并没有停下动作。

　　【神通·焚天】

　　【神通·剑起风雷】

　　【神通·大红莲华】

　　叶无忧此刻却是已经全然不顾气机的消耗，诸般神通施展开来。

　　但却均归于平静。

　　女子掌心轻抬，将一切抹去，对着叶无忧平静开口。

　　“结束了么？若还有神通，你可以尽数施展。”

　　“但这一切都没有意义，本君知晓世间所有神通。”

　　……

　　诡域周遭的景物一瞬间变幻，山林变为蓝天与大海，漆黑的身影张开着身后的羽翼，高居天空，目光居高临下望向海面上的女子。

　　漆黑的甲胄身前任由一处伤痕，那是被洞穿的痕迹。

　　【血肉重生】，全然无法恢复这女子造成的伤势。

　　而眼下。

　　【道域·绝地天通】

　　很奇怪的道域。

　　这倒是文曲没见过的神通。

　　她对着叶无忧轻笑开口。

　　“还有怎样的变化？”

　　原因无他，眼前叶无忧这般性子，想让他老老实实屈服，当真是比登天还难。

　　或许这家伙还觉得，自己不过如同五行一般，都是能够抗衡至少挣扎几番的存在？

　　言语难以交谈，她分明已经未曾表露出杀意。

　　可叶无忧根本不听她的言语。

　　她也不会再多做解释，眼下，只是想让对方知晓，这一切均是无用功。

　　从源头上彻底粉碎对方心中幻想，待到对方冷静下来，

　　文曲默默打量着周围，倏忽间，却是感觉心口一痛。

　　眼眸低垂凝望一眼，却瞧见胸前黑白道袍不知何时破碎一角，沾染些许血痕。

　　【神通·铁索连环】

　　但相较于叶无忧的贯穿伤势，文曲身上的伤痕，不过是浅浅一道口子。

　　空中传来话音，带着沙哑的笑。

　　“原来你也会受伤啊……”

　　海面也随着笑声翻腾不止，阵阵浪花拍打在文曲身上，浸湿了衣袖。

　　文曲眉头微微皱起。

　　她当然会受伤。

　　境界由她所创，她了解所有神通，自然知晓如何应对。

　　但知晓应对之法，并不代表神通就当真无用。

　　刑道的【铁索连环】便是这般，悄无声息的发动。

　　“无趣。”她摇了摇头，眼中终于是露出一丝不耐。

　　漆黑的甲胄一点一点碎裂，化为黑壳，落入海中。

　　叶无忧主动退出了【无人相】。

　　“怎么，不继续了么？”文曲淡淡道。

　　叶无忧望着海面上的女子，伸出手，指尖点了点自己额头，笑道。

　　“这玩意伤脑子，每次动用都感觉自己不太聪明，况且当真敌不过你。”

　　文曲闻言微微一愣，随即摇了摇头，目露嗤笑。

　　那般怪物的身形，强悍归强悍，但看起来确实不大聪明。

　　已然退出【无人相】的叶无忧此刻在空中就这般盘膝坐定，眯起双眼，打量着海面上的文曲。

　　这女子除去最初想要对陆采薇动手，之后便并未表露出杀意。

　　这一点叶无忧看的清楚。

　　可任由自己施展神通，当真是对自己无言的轻蔑。

　　被人瞧不起了。

　　可既然如此。

　　叶无忧轻啧一声，神色满不在乎的开口。

　　“说吧，你想找我谈什么？”

　　道域隔开了陆采薇和洛清寒，以及其余人的目光。

　　眼下这道域，就只有他们二人。

　　【万载老炉鼎如今寂寞空虚了几万年，自然是找伱谈谈如何双修才能慰藉她那寂寞的心灵与神通】

　　叶无忧心中有些恶寒。

　　狗东西这时候知道出来了？

　　别乱狗叫恶心我，别人跟白玉蟾混的。

　　文曲神色平静，但却没有第一时间开口。

　　她并不知晓尊上究竟是什么意思。

　　只是招揽么？

　　将叶无忧带回，喂养到七境，又代表什么？

　　若只是为了一介道统，为了招揽这么一个后世之人，似乎不至于自己这般兴师动众。

　　况且，叶无忧所展露出的神通，自己闻所未闻，但尊上……似乎有所了解？

　　她也问了尊上，但尊上未曾给文曲回应。

　　文曲虽然会听白玉蟾的话语，但并不代表她毫无自己的想法。

　　从他这里，打听些消息吧。

　　她想了想，心中有着想法，随后微微抬眸，目光望向叶无忧。

　　却是反问道。

　　“你觉得呢？”

　　听闻此言，叶无忧目光微微一怔，但随即，脸上神色顿时复杂起来。

　　就连目光，都变得沉重起来。

　　什么玩意，这不有大病么，我哪知道你要干嘛？

　　自己宰了她底下这么多手下，她如今不杀我，还要跟我谈事？

　　境界和地位，完全不相仿啊。

　　年龄也是。

　　难不成真是要和我双修？

　　叶无忧开启了头脑风暴。

　　这一切文曲都看在眼中。

　　果然。

　　他自己应当是知晓些什么的。

　　不过叶无忧究竟是哪一点，引起了尊上的兴趣呢？

　　文曲这般思索着，天空上却是传来了叶无忧的回应。

　　“该不会是……”话音有些艰涩。

　　该不会是？

　　是什么？

　　眼见答案就在眼前，文曲星君心中有些略微激动。

　　“对，就是那个该不会。”

　　叶无忧闭眼又睁眼，长长叹息一声，最终神色却是极为古怪。

　　“该不会是你想和我谈恋爱吧？”

　　叶无忧没说双修。

　　他感觉这样不太好。

　　虽然现在似乎也不是很好。

　　女子身形静静站立海面上，陷入了良久的沉默。

　　叶无忧感觉有些尴尬，露出了一个恰到好处的微笑。

　　迎着风浪，紫发女子淡淡抬眸，目光望着叶无忧，却是也展颜一笑。

　　笑。

　　笑了就好啊。

　　叶无忧心中稍稍安定。

　　下一刻，身形便被一股巨力自上而下直直抓落，砸入海面。

　　模糊视线中，只能依稀可见那文曲冰冷的目光。