　　冰冷刺骨的海水浸透在身上，叶无忧睁开双眼，意识一点一点凝聚。

　　道域依旧还在，并未消散。

　　但叶无忧确定，在自身道域内，自己方才一瞬间晕眩了过去。

　　从海面上爬起，叶无忧深吸一口气，目光望向前方。

　　女子身影依旧矗立，海面波涛汹涌，但此刻却平静的像站在她自己的道域内。

　　“随我回去，跟随尊上修行。”

　　女子清淡的话音传来，叶无忧神色微微一怔，随即反问道。

　　“你这是招揽我？”

　　“你可以这么认为。”

　　还真是要招揽自己？

　　“为什么？”

　　叶无忧似笑非笑吐出心中疑惑。

　　若是对方要杀他，叶无忧连原因都不需要找。

　　但招揽自己？叶无忧何德何能。

　　自己有什么被对方看中的么？

　　境界实力？

　　虽说自身能险胜五行，六境战八境，七境战九境，未来可期，是当之无愧的未来战士。

　　但这个想法在叶无忧感受到身前女子实力后，便已然消失不见。

　　如果说那诡域外的十三位九境其中实力各有高低，但大致相同，是同一个档次。

　　那眼前的文曲，便是实力还要超出那帮人一截。

　　这样的实力，全然不需要他人帮助。

　　世间已然最强。

　　那既然不是境界，会是什么？

　　【双修】

　　那应该是……

　　思绪被旁白影响，叶无忧猛然摇了摇头，连忙把双修的想法给晃出去。

　　“何必多想，入我门下，赠你道统，踏足七境。”

　　叶无忧若有所思，淡笑道。

　　“不完整的道统修来的伪境，我没这福份，还是算了。”

　　大玄所有七境，均是伪境。

　　道统均是与眼前这女子有关。

　　虽然没有说赝品比不过真品的道理，伪境与真实的七境实力也并无差距，但自己能修真的为何要修伪的？

　　回应很简单。

　　“我可以给你完整的道统。”

　　叶无忧有些被整不会了，疑惑再度蔓延心间，他静静问道。

　　“给我个缘由？”

　　文曲初始并未回应，只是目光望着道域中的天空。

　　这片虚幻的蔚蓝天空似乎无法遮挡她的目光。

　　道域外，是十三位九境。

　　虎视眈眈。

　　话音平静传来，似嗤笑，又似质问。

　　“你有别的选择么。”

　　……

　　诡域外的夜空下响起了小声的议论。

　　“那星君此前不来，偏偏现在来，是什么意思？”

　　“还能是什么意思，这处福地被别人看上咯。”

　　“可她先前明明对此无动于衷，若非见她没有动作，早在前几日我便直接来此了。”

　　“别人会反悔的嘛，就如诸位，最初不也是一样觉得洛河根本生不出福地之主，结果现在，后悔了吧……”

　　议论纷纷，但话语声却是愈发凝重。

　　不知是谁说了一句。

　　“福地就在眼前，难道我们当真就要拱手让人？”

　　有人怪异笑道。

　　“星君只是星君，古早时候，都不值得我多看一眼，如今却是吓破了诸位的胆。”

　　有人当即反驳。

　　“当初谁不是？可如今那位星君是与那位白玉蟾做事？一座福地，抢了便抢了，我可以不在意这星君，但谁能不在意那位？”

　　此话一出，一时之间，众人却是纷纷安静了下来。

　　是啊，白玉蟾。

　　若说时代变迁，灵气消散，昔日小小星君如今在这片天地，却成为了最强。

　　那么在以往，白玉蟾便是那修行中毋庸置疑的顶点。

　　曾直面灾劫并且存活。

　　这帮活了成千上万年的上古修行者，如今难得齐聚一堂，且都是老熟人，此刻心思各异。

　　有人这般问了一句。

　　“话说，那位星君是如何与白玉蟾走到一起的？有谁知晓么？”

　　一石激起千层浪。

　　十三位九境此刻纷纷开始了八卦。

　　毕宿开口。

　　“没听说，难道是瑶池那次盛宴？事后不是爆出，那位尊上当时是来过的。”

　　牛头人身的牛宿接话道。

　　“你说哪次？哦，那次丑闻啊……没，他确实来了，但据说只喝了杯酒便在瑶池外吹了一夜风，随后离去了。”

　　“那星君呢？”

　　“那位星君素来不与众仙为伍，毕竟算是文人嘛，总是这般显得与众不同。”

　　“那就奇怪了，讲道理，这两人没什么交集可言……”

　　“况且白玉蟾以往也有道侣妻妾……和这位星君，难道是偷情？”

　　“偷情！”

　　“什么，竟然是偷情！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　张月鹿此刻摇着尾巴，眼眸之中有某种异样的光芒闪烁。

　　“文曲不过昔日一介手执笔墨的小小星君，而白玉蟾则是高高在上受万人敬仰的大道仙尊，唔，霸道仙尊与小小星君，却碍于世人的目光不能走到一起只能避开目光展开一段地下恋情……唔。”

　　“别在这里发癫。”

　　众说纷纭。

　　最终，还是有人将此事拉回正轨。

　　“别八卦了……此处福地，若是星君执意要取，诸位究竟是何想法？”

　　“要知道，蓬莱虚无缥缈，诸位之中，似乎有人已经不足百年……”

　　“可白玉蟾……”

　　“白玉蟾是生是死还是个问题，蓬莱不现，他就算是还活着，如今与死了有何区别？”

　　议论的话音渐渐带起了寒意。

　　诡域之中，人影闪烁。

　　却是叶无忧的道域消散，显露出了两人身影。

　　文曲目光淡然，先是望了一眼天空之上心思各异的众人，没有在意。

　　“考虑清楚了？”她淡淡问道。

　　叶无忧伸手，指了指陆采薇和洛清寒。

　　“我要带她们走。”

　　文曲目光扫了一眼，平静回应。

　　“她可与你一同，共入尊上门下修行。”指尖点了点洛清寒。

　　“她不行。”文曲望向陆采薇。

　　“为什么？”

　　“因为这块福地。”

　　似乎是怕叶无忧不理解，文曲此刻额外解释道。

　　“以往众人都觉得洛河这块福地不会有主，可如今结果却是出人意料，他们眼下还在诡域外安静看着，尚未出手也只是给本君几分薄面，若是我眼下不在此地，你觉得你会如何？”

　　“一处福地的份量，在当今世道比你想象的重要许多，瞧见天空上的那些人影没有？他们眼下心思各异，甚至想对我动手也不为过。”

　　叶无忧好像明白了些什么。

　　一切都如同【岁月】一般。

　　【岁月】的判定，没有出错。

　　说不上是诡异的影响，还是事情本就如此。

　　出现在自己眼前的这位星君，便是【岁月】带来的一线改变。

　　而他只要点头，同意对方的要求。

　　他便会和【岁月】判定中的一样，在三年后到达七境。

　　洛清寒也必然会到达七境。

　　而陆采薇则没有七境的未来。

　　【岁月】判定他能到达七境，他就一定能到达七境。

　　【岁月】判定陆采薇无法到达七境，她便只能死在六境。

　　因为她是福地之主。

　　被所有人觊觎的福地之主。

　　一丝莫名的情绪在叶无忧心间浮现，不断蔓延。

　　是后悔么？

　　他本以为洛河是个机缘，可如今看来，却是个天大的祸患。

　　如果孩童身处闹市却手持千金，注定被有心之人盯上。

　　自己当初，是不是应该听从旁白的话语？

　　若是依照旁白的话语，那么成为洛河之主的，便是自己。

　　那么眼下，会有危险的，也仅仅是自己而已。

　　根本不会陷入这般局面。

　　旁白昔日的话语在叶无忧脑海内不断浮现，那些生死之间的一次次抉择，究竟是对是错……

　　叶无忧摇了摇头，目光望向文曲。

　　“我不知道你招揽我究竟为了什么，但想来是我身上有你感兴趣的东西，我可以答应你，但作为条件，她必须跟着我。”

　　叶无忧的话语说的很直白。

　　不管对方究竟是何意图，但既然有这个机会，他便要让文曲做选择。

　　文曲目光凝望叶无忧一眼，随后摇了摇头。

　　“你没有与我谈条件的资格。”她的目光望向天空，微微示意叶无忧现在的处境。

　　尊上只是让她留下叶无忧。

　　至于洛清寒，在大玄时，她便早早关注了对方，留下，也不过顺手为之。

　　至于陆采薇，并不在她的计划内。

　　她淡淡笑道。

　　“好了，现在，给我你的回答。”

　　叶无忧没有言语，只是身形迈出几步，就这般站在陆采薇身前，拦住了文曲的目光。

　　一方漆黑的小盒被叶无忧取出，握在手中，散发着浓浓的诡异气息。

　　这就是回答么？

　　文曲神色有些索然无味，她轻叹一声，随即朝着叶无忧轻轻迈步。

　　木盒被打开一角。

　　浓郁的漆黑气息便蔓延而出，如液体一般自边缘缓缓溢出，流淌入这方地面。

　　漆黑的鬼手此刻从泛着漆黑的地面蔓延而出，向着女子身形缠绕而去，抓住了她的裙摆。

　　然而这并未让女子步伐有丝毫缓慢。

　　眼看着双方的距离越来越近，叶无忧终于不再犹豫。

　　【诡门棺】在这一刻，完全解放。

　　山林一瞬间变得漆黑无比，阵阵阴森气息环绕。

　　【诡门棺】与【岁月】。

　　诡域叠加了。

　　烛九阴的咆哮此刻响彻在叶无忧耳畔。

　　那东西要出来了。

　　它能挡住眼前这女子么？

　　越来越多的鬼手此刻抓握住了女子脚尖，文曲神色淡漠，目光轻瞥一眼，终于是停下了步伐。

　　她轻轻一指。

　　却并非是施展什么神通。

　　而是如某种道域一般，隔绝了叶无忧与其余人。

　　漆黑的夜里，仿若只剩下了叶无忧与文曲二人。

　　这般情形让叶无忧微微皱眉，却是不解对方何意。

　　而女子轻轻笑道。

　　“叶无忧，你还是不明白，本君要的，也是这座福地。”

　　叶无忧浑身上下此刻也已然布满漆黑鬼手，【诡门棺】这般自爆式的动用，他也受到了极为严重的侵蚀。

　　不过哪怕文曲实力再为强悍，此刻却也终究是停了下来。

　　有用。

　　有用就行。

　　漆黑的鬼手眼下自他身上破开皮肉而出，显得格外狰狞，此刻听着对方的话语，叶无忧提起精神，挤出一丝淡漠笑意。

　　“废话少说，你既然想要我帮你做事，那就带上她们一同，少一个都不行。”

　　“是么？”

　　文曲眼眸淡然，望着叶无忧，嘴角竟是难得露出一抹笑意。

　　她轻声道。

　　“可她已经死了，你不必再纠结了，现在可以随我走了么？”

　　叶无忧身形一怔，没有回头，而是全力操控诡门棺。

　　她想骗我。

　　哪怕此刻被隔绝开来，听不见声音，看不见景象。

　　但他分明能感受的到身后还存在的那一抹生机。

　　文曲没有再言语，只是就这般淡笑着瞧着叶无忧，随后伸出手，指尖轻轻一指。

　　那被隔绝的一切便展开了。

　　身后传来那被封尘许久的女子话音。

　　声音艰涩，带着哭喊。

　　“叶无忧，你快点，你还在做什么啊……”

　　雪白发丝一点一点脱落。

　　【时间零】

　　周围的一切都尽数被静止。

　　也封存了那一抹，缓缓消散的生机。(本章完)