　　高空之中，烈风阵阵。

　　诡域内一片漆黑。

　　却是【诡门棺】显露，两座诡域重叠，让他们的视线再也无法看清眼下的山林，其内究竟发生了什么，他们也一无所知。

　　那是视线无法穿越的黑暗。

　　十三位九境本高居天空目光望着下方，但此刻均是察觉到了什么一般，纷纷抬眸，望向身前一方。

　　光影拂动，显现出女子的身影。

　　是星君。

　　她从诡域之中出来了。

　　众人目光汇聚，却只见到文曲此刻不发一言，转身朝着人群走来，冷漠的目光此刻在众人身上肆意的扫过，连带着那丝毫不掩饰的庞然气势。

　　此时此刻，不论是先前对这位星君暗地多有嘲讽者，还是从都到尾都未参与议论者，目光各异，有人默默避开，有人眉头紧皱，有人报以和善微笑。

　　文曲的步伐并不快，但这座广阔天空在如此多的九境面前，似乎也显得有些藐小，很快，她来到了张月鹿的身前。

　　人首鹿身的张宿此刻抬眸望向这位星君，报以微笑。

　　可清脆的响声却是响彻在夜空，响起在每个人心间，力压先前一切神通。

　　张月鹿此刻捂着脸颊，目光明显错愕了一瞬，但仍是缓缓转过头，挤出一丝笑意望着身前的星君。

　　唇角微张，刚要开口。

　　但清脆声响再度响起。

　　文曲高高抬起手臂，丝毫不留情面的抽打在对方那张娇媚动人的脸颊上。

　　冰冷的话音伴随着巴掌声传来。

　　“告诉本君，是谁让你动手的？”

　　张月鹿身形一怔，银牙轻咬，眼中露出一丝怨恨，刚要回话。

　　啪。

　　“告诉本君，你这脑袋里究竟装的是什么东西？”

　　被连番于众目睽睽之下羞辱，张月鹿眼下也再也顾不得眼前的星君究竟比她强上多少，四肢猛然凭空一踏，浩瀚气机显露而出，周遭更是泛起若有若无的乐声与香气。

　　文曲目光平淡，轻轻嗤笑。

　　“怎么，想对本君动手么？”

　　张月鹿气势愈发逼人，眼眸之中再无先前那般天真无邪惹人怜爱，满是怨毒。

　　文曲踏前一步，身形居高临下俯视着身前的小鹿。

　　“本君数到三，收起你的夜阑谣。”

　　“一。”

　　“二。”

　　三字还未出口，终究是有人窜了出来，强行将张月鹿拉开，对着星君报以微笑。

　　“星君这是为何啊，是张月鹿触怒了星君？在场都是老熟人，何必如此生硬。”

　　回应很简单，但却让所有人都心头一震。

　　“她杀了洛河之主。”

　　嗯？

　　众人目光纷纷望向张月鹿，带着询问。

　　“张宿，星君所说是真的？”

　　“福地之主如今死了？”

　　疑问铺天盖地袭来，张月鹿先是沉默，随后冷笑道。

　　“对，可那又如何，我们聚集在这不就是为了这处洛河福地么？眼下的福地之主不死怎么诞生新的福地之主？纠结来纠结去，却始终不对那福地之主出手，我等着心烦，杀了便杀了，有何可指责我？”

　　这一番话语倒也得到了其余不少人的认同。

　　他们聚集于此就是为了福地之主，当今的福地之主是无论如何都要死的。

　　只能说着张月鹿行事急躁了几分，但……有何问题？

　　张月鹿见到众人神色，便大致知晓心中所想，当下更是冷言讥讽道。

　　“倒是你，星君大人，你在那诡域之中，那福地之主明明就在你眼前，可你先前一直与那无关的男子只做交谈却不动手，不过一个后世小辈，有什么事情是你能聊那么久的？都说星君素来高傲，古时便不与众仙交集，如今想来，是喜欢这一类型？”

　　文曲目光有些微微讶异，望着张月鹿那张情绪激动的面容，微微笑了笑，没说话。

　　张月鹿深吸一口气，话音刻薄道。

　　“你星君这些年来口口声声说是替尊上办事，我们也给你三分薄面，就是不知若是那位尊上在此见到这一幕，又会是何作想。”

　　“放任你这样的人独占洛河，尊上若是还在，恐怕也看不下去。”

　　文曲站在原地，话音随意道。

　　“我独占洛河……这才是你想说的吧？和尊上有何关系？”

　　张月鹿只是冷笑。

　　女子轻轻摇头，轻描淡写般开口。

　　“说完了？”

　　“没有。”

　　文曲不可置否，“那也不许多说了，本君不喜杀戮，张宿，你偌现在当本君面废去一足，饶你不死。”

　　话音微微一顿，文曲目光扫过几名神色变化之人，淡淡开口。

　　“若是有想阻拦此事者，同样废去一足。”

　　此话一出，众人目光迥异。

　　其中有几人，神色更是隐隐露出怒意与不屑。

　　这星君，当真好生狂妄。

　　张月鹿此刻已经退却至众人身后，冷笑连连。

　　“星君，你以为你是谁，往日给你几分薄面你觉得是看在谁的份上？”

　　“哦，是谁？”

　　“星君，本宿告诉你，我张宿曾也与尊上有旧，你若真敢对我动手，事后……”

　　话音戛然而止。

　　众人的目光在这一刻泛起了细微的变化。

　　文曲神色淡漠，静静垂立，而一抹虚幻人影则出现在她身前，伴随着同时响起的一句带着疑惑的话音。

　　“张宿，本尊怎么不记得以往与你有何交情？”

　　一瞬之间，横档在张月鹿身前的人影纷纷避让，就这般自觉的分立在了两侧。

　　众人心中此前的疑虑在这一刻，随着人影的出现尽数消退。

　　白玉蟾……

　　虽然只是一道灵识，但却无不表明了，他当真还活着。

　　文曲迈步前行。

　　张月鹿身形不断后退。

　　直到一阵恐怖的撕裂声响起。

　　伴随着女子惊恐的惨叫与痛呼，张月鹿四肢俱断，只余下身躯与头颅。

　　“不是说，只断一足么……”

　　文曲神色淡漠，并未再与其纠结，而是单手虚空拎起对方，随即朝着下方诡域猛然一抛。

　　“我不杀你，若是你能将先前那几人带出来，我还会好好感谢你。”

　　话音传荡四方，也传入那张月鹿耳中，最终隐入山林。

　　而张月鹿的身形也彻底没入诡域之中。

　　文曲此刻站在众人身前，阴阳黑白道袍随风飘荡，双手负后，目光望向下方。

　　诡域依旧是一片漆黑，那是诡门棺的影响。

　　沉默半响，终于是有人发声，带着几分浓浓的疑惑问道。

　　“星君，敢问如今这座诡域内，究竟发生了什么？若是洛河之主消逝，这天地应当有着些许气息变化才对，而如今依旧风平浪静，是出了什么意外么？”

　　意外？

　　可太意外了。

　　本是可以商议的事情，一切尽在文曲掌控之中。

　　如今却因张月鹿的出手，将一切变得无法预料。

　　以至于她自身，都不得不从其中退出来，无法久留。

　　“诡域重叠了。”

　　文曲淡淡开口，算是回应了方才的问题。

　　周遭众人点了点头，这一点他们自然也是能看得出。

　　【诡门棺】叠加了【岁月】。

　　有人应声道。

　　“这双重诡域叠加在一起，确实是有些危险……”

　　“四重。”文曲淡漠回应。

　　嗯？

　　众人目光有些惊愕，一时之间甚至觉得自身听错了对方的话语。

　　四重诡域？

　　文曲目光凝望，良久，话音之中带上了一丝怒意。

　　“眼下四重诡域彼此交叠，这张宿，死不足惜。”(本章完)