　　昏暗的视线一点一点变得清晰起来。

　　陆采薇睁开了双眼，神色有些许呆滞，方才一瞬所发生的事情似乎还未曾回神。

　　身形被人死死抱住。

　　陆采薇犹豫了一下，伸出手，轻轻拍了拍对方后背。

　　“清，清寒，你……”

　　小结巴刚想开口说些什么，但随即目光落在肩侧，瞳孔微微收缩，话音戛然而止。

　　女子以往茂密的如瀑青丝如今已然变得有几分稀疏，发丝以往虽然雪白但却仍是富有光泽，而眼下却是变得苍白，变得黯淡无光。

　　她愣了愣，然后双手用力挣脱洛清寒，目光正视着对方。

　　眼眸之中映照出的是那一副沾染着点点泪花此刻带着笑意的面容。

　　眉眼依旧。

　　但却不复以往那般姣好容颜。

　　皱纹在其额头上留下了岁月的痕迹，两鬓微霜，面色枯槁。

　　陆采薇此刻说不出话来。

　　有些沙哑艰涩的话音自身前传来。

　　“没事就好。”

　　循着声音，陆采薇抬眸张望，却瞧见静坐在一旁的叶无忧。

　　目光望来，极尽温柔。

　　可他的身躯之上，却是泛着阵阵青黑。

　　新生的血肉与这青灰交杂，但最终被侵蚀覆盖。

　　这是如同当初许清远，如同三狼一般，【回溯】的侵蚀。

　　陆采薇望着两人身上这一幕，目光怔然，喃喃道。

　　“方才……发生了什么……”

　　方才么……

　　叶无忧眼眸之中也有恍惚之色。

　　方才陆采薇，应当是死了。

　　九境神通悄无声息的蔓延在了她的身上，极为隐秘。

　　但却无力阻挡。

　　九境杀六境本就是这般，后者连还手的机会都没有，甚至无法反应。

　　但那时，洛清寒动用了【时间零】。

　　时间被冻结，那一抹消散的生机也被冻结。

　　而叶无忧，则是动用了【回溯】。

　　将一切逆转，将时间回到陆采薇没有出事之前。

　　这便是【回溯】的容错。

　　若是以往，此举并不会有任何问题。

　　但眼下，他们是身处【岁月】的诡域之中。

　　洛清寒动用了【时间零】，本只是冻结片刻的时间，但却在【岁月】的影响下，时间被拉长。

　　叶无忧动用了【回溯】，本只是想要回溯片刻时光，但依旧消耗巨大。

　　而那份侵蚀，随之蔓延。

　　甚至，眼下已经到了无法挽回的地步。

　　叶无忧轻描淡写对陆采薇述说了一切，但关于侵蚀的代价，却是有所隐瞒，一带而过。

　　可陆采薇并非什么都不懂。

　　她知道，这一切是因为自己如今的身份。

　　福地之主。

　　小结巴此刻格外沉默，目光落在叶无忧与洛清寒身上，显得格外心疼。

　　她忽然站起身，眼中有着坚决。

　　“是，是我我我连累了你们，我我我自己……”

　　“别说这种话！”洛清寒当即打断，话音带着斥责。

　　叶无忧摇头，张了张口。

　　“是我当初选错了……”

　　可却没能发出话音。

　　他想说，是当初自己没听旁白的话语。

　　若是叶无忧自身成为洛河之主……

　　那么眼下的自己遇到这般威胁，会怎么做？

　　仅仅半息叶无忧便得出了答案。

　　自己恐怕会直接崩碎福地，带大炎疆域上所有人命陪葬。

　　会么？

　　应该吧。

　　他没有去跟陆采薇商议此事。

　　因为他知道，陆采薇不会这么做。

　　两女沉默，叶无忧想了想，此刻倒是露出一丝笑意，伸手指了指四周。

　　“别这么沉默，至少如今此地的变化让那位星君都不敢留下，如今倒也算是安全。”

　　诡域之内已经变了模样。

　　整座山林此刻尽数被一阵光幕渲染。

　　光幕并非一层，而是多层。

　　最外围一圈，是阴森的漆黑，那是【诡门棺】的气息。

　　而其内一圈，则是散发着朦胧的微光，仿若透明一般，其上如同画布一般显现出阵阵景象，可当人目光望去，却是一片扭曲，什么也看不清。

　　光与暗，漆黑与白皙交杂在一起。

　　这是诡异的交融。

　　但一切却陷入了某种平静。

　　死机。

　　如同以往叶无忧与洛清寒同时动用诡异，【回溯】与【时间零】碰撞，产生的奇异变化。

　　眼下亦然。

　　只是形式不同。

　　这种变化，如今叶无忧也无法分辨，无法理解。

　　洛清寒此刻咬了咬牙，挣扎着起身，脚步却是晃了晃，身形踉蹡，好在一旁陆采薇直接搀扶住了她。

　　“叶无忧，眼下这诡域，算是什么情况，我没有见过……”

　　“我也一样……但人是活的，诡异是死的，眼下变化还在继续，只是没有展现出来。”

　　叶无忧说着，随即伸出手，朝着四周那光幕伸出。

　　眼下这诡域某种意义上已然成为了一个安全区。

　　但想要在诡域中待下去，就要弄清楚此地的变化。

　　光幕上始终有极为模糊的景象展现，如同画面之上被打了马赛克。

　　叶无忧想看看，那究竟是什么。

　　已然泛着青黑的指尖刚一触碰到那光幕，光幕之上仿若扭曲了一般，如同水面泛起涟漪，轻轻荡漾。

　　可叶无忧却是面色一变，身形连忙后掠。

　　光幕如同水面，出现了一个漩涡，随后竟是直接将叶无忧那整条手臂都尽数吞入其中。

　　失去一臂的叶无忧神色缄默，目光死死凝望那方小小漩涡。

　　漩涡出现的那一刻，周围那些模糊的景象也被这漩涡席卷，化为无数碎块卷入其中。

　　朝着二人示意自己无碍，叶无忧思索良久，最终摇了摇头，问道。

　　“有看出什么吗？”

　　“没，看不清那些东西……为什么与以往那次不一样。”洛清寒皱眉道。

　　“多了两座诡域，当然不一样。”

　　叶无忧知晓，洛清寒口中说的以往那次，是指他动用【回溯】与【时间零】碰撞所产生的变化。

　　那时的变化很直接，叶无忧能够很快做出反应并理解。

　　但眼下，却是无处探寻。

　　叶无忧弯腰从地面捡起一块碎石，然后砸在了那光幕上。

　　波纹闪烁，随之一个小小漩涡将碎石直接吞噬，连带着那漩涡周围的模糊光景。

　　只要触碰，或者说光幕受到影响，就会出现这种漩涡么？

　　叶无忧心中若有所思，算是稍稍明白了一些此地的禁忌。

　　他对着二女说道，“就目前看来，此地眼下展露出的危险似乎并不大，只是要小心触碰这光幕，其上这漩涡会吞噬……”

　　话音还未说完，随即地动山摇。

　　诡域之中传来一声尖锐的嘶鸣。

　　叶无忧目光顿时阴沉了下来。

　　是【诡门棺】中那头畜生，眼下随着诡域的解放被彻底放了出来。

　　烛九阴。

　　而随着烛九阴引起的震动，四周光幕此刻全部泛起了阵阵波纹。

　　光幕就如同水面一般，此刻在这震动之下产生了移位，如同浪潮拍岸。

　　下一刻，无数漩涡同时自光幕上冒出。

　　叶无忧瞳孔猛然收缩，没有犹豫，直接反手将此刻步履蹒跚的洛清寒揽起，随后目光望向行动如常的陆采薇。

　　话语很简单。

　　“跑。”(本章完)