　　光幕遮蔽的山林之间，有人影疾掠。

　　光幕仿若无处不在，东西南北，上下左右，而眼下这光幕却是在这山脉间不断的震颤下，如同海面上的汹涌浪潮一般，毫无规律的朝着几人袭来。

　　其上生出的漩涡也毫无规律，但目光所及，那漩涡却是吞噬一切。

　　碎石，林木，土壤，虫鸟……

　　光幕所化的浪潮一阵一阵袭来，三道人影如同迎着大浪逆流而上的弄潮儿，在其中挣扎浮沉。

　　最为危急之时，那笼罩整座山脉的光幕一瞬间汹涌澎湃，不断拔高，随后巨浪翻腾而下，近乎贴近发丝，连站立的空间都不曾留下。

　　就连踏足天空都成了奢望。

　　叶无忧感觉自己已经很久没有这般奔跑过了。

　　【回溯】的侵蚀覆盖了他的全身，青黑色的血肉浮现在了肌肤之上。

　　侵蚀太过严重，以至于眼下脚步都无比沉重，久违的感到一丝疲惫。

　　一切仿若又回到了曾经，如同他初次踏入天牢。

　　而眼下在身前开路的，依旧是那与两年多前身形相差无二的持剑少女。

　　相较于叶无忧的气机低落，侵蚀严重，陆采薇似乎并未受到任何影响。

　　光幕因为山体的震颤便发生波动，那么自然也能受到其余力量的影响。

　　长剑在手，气机倾泻，将那因为震动而卷来的光幕浪潮一次又一次的击退。

　　光幕如同水面。

　　静，可细水潺流，动，可骇浪滔天。

　　哪怕会因为其余力量产生波动，但却不曾破碎分毫。

　　可这一切叶无忧看在眼中，心里却是明白，不能再这样持续下去了。

　　耳畔仿若能听见那烛九阴的尖锐嘶鸣，眼下的情境都是由于那妖兽引发。

　　那畜生此前生在诡门棺中，眼下随着【诡门棺】的完全解放，吞困而出，说不上是生是死，但力量仿若无穷无尽。

　　即便叶无忧全盛之时，若是单独面对这烛九阴，也无法言胜，只能勉力保存自身。

　　眼下面对这烛九阴，更是只有躲避的份。

　　好在惟一的幸事，便是那烛九阴并不在这一层诡域内。

　　洁白的光幕外包裹着一层漆黑的诡域，那才是诡门棺的地界。

　　而那烛九阴，处在光幕之外。

　　而叶无忧几人，在光幕之内。

　　烛九阴无法直接踏入其中，但它能察觉到叶无忧的气息就在此地，只能如同泄愤一般不断撞击整座山脉。

　　大地发出悲鸣，人影不断起伏。

　　陆采薇气机还算充沛，生生阻挡了一切光幕。

　　可人力终有尽时，以人力阻挡眼下这仿若无尽的巨浪洪流，无非痴人说梦。

　　要想个办法。

　　叶无忧心中正思索，耳畔却是传来女子略带沙哑的轻咳。

　　洛清寒此刻被他背负在身后，带着一并而行。

　　搭在身前的双手此刻紧了紧，然后又不自觉的微微缩回，叶无忧皱了皱眉，随即一把抓住对方手臂，紧紧束缚在自己身前。

　　昔日温润如玉的手掌，此刻却是显得有些枯槁，少了几分细腻，多了几分苍老。

　　“醒了？”

　　洛清寒没有回应，叶无忧眨了眨眼，转而挤出一丝笑意，没好气的取笑道。

　　“这山路颠簸的不行，亏你还能睡着，王叔家的猪都没这么能睡，清寒啊清寒，你可把我累坏了。”

　　洛清寒怕是第一次真正经历这般严重的诡异侵蚀，此刻连叶无忧都感觉身体有些疲惫，洛清寒自然更不用说。

　　不比叶无忧，她是亲眼目睹陆采薇在她身前倒下，随后她的【时间零】与叶无忧的【回溯】相继发动，将陆采薇救回，悲喜交加，侵蚀缠身，却是不知不觉昏了过去。

　　然而面对叶无忧这般故作取笑的话语，洛清寒却是极为罕见的没有丝毫回应。

　　叶无忧微微扭头，想要看看洛清寒眼下是何情况，但头颅却是被女子死死抵住，不准他侧目。

　　“不要分神，专心看路。”有些沙哑的话音在耳畔响起。

　　叶无忧嗯了一声，没有回头。

　　但以他如今的境界，想要看见身后的女子，何须回眸？

　　光幕闪烁，洛清寒话音露出疲惫传来。

　　“这些画面，和之前，不一样么？”

　　叶无忧先是一愣，但随即意识到了对方的话语，想了想，摇头道。

　　“此前我的【回溯】与你的【时间零】碰撞，产生的变化我能清晰感受到，那一幅幅过去的画面与经历由我选择，但如今，我什么都感受不到。”

　　叶无忧一边说着，目光一边望着四周那浮动的光幕。

　　其上是有画面存在的。

　　这一点，和以往那次一样。

　　但这些画面极为模糊，以至于他根本看不清这一切。

　　除此之外，还有那能够吞噬一切的漩涡时不时泛起，散发出阵阵危险气息。

　　这便是诡异的恐怖之处，当数尊诡异的力量融合到一起后，即便你清楚的知晓每一尊诡异的能力，但衍生而出的变化，却是全然无法预料。

　　洛清寒默默听着，脑袋搭在男子肩头，轻轻嗯了一声。

　　但她又道。

　　“会有办法的，对么。”

　　叶无忧微微一怔，随后恬然笑道。

　　“当然。”

　　叶无忧脸上依旧挂着那一抹云淡风轻的淡淡笑意，陆采薇在身前开路，叶无忧便背着洛清寒跟在身后。

　　眼下是绝境。

　　可绝境只是绝境，但绝境不代表绝望。

　　叶无忧这般性子，若只有他一人，便永远都不会绝望。

　　但他人可不一定了。

　　【时间零】在【岁月】的诡域之中展开，受到影响，短暂静止的时间一瞬间变得极为漫长，承受的侵蚀也近乎濒临极限。

　　【时间零】的代价是什么？

　　静止的时间，加倍返还于身。

　　十倍，百倍，千万倍。

　　一分一秒一天一月，一年两年又十年……

　　洛清寒靠在叶无忧肩头，感受着对方每一步踏出时的颠簸，感受着那有些让人颠的难受的震动，随后缓缓闭上眼。

　　“叶无忧。”

　　“嗯？”

　　“你先前的话语，其实说的是对的。”

　　“什么话？”

　　叶无忧先是询问，但随即皱了皱眉。

　　“洛清寒，眼下老老实实待着就行，再不行你继续睡着，等我带你出去。”

　　洛清寒并未在意叶无忧话语间的斥责，只是抬起了环绕在叶无忧身前的手。

　　如若说先前只是有些枯槁，那么眼下女子昔日的青葱指尖却是变得削瘦，黯淡无光，苍老至极。

　　手臂在叶无忧身前晃了晃。

　　已然泛起艰涩苍老的话音在叶无忧耳畔轻轻响起。

　　“叶无忧，我其实一直都知道，【无下限】并非是与我有缘……”

　　“当初它主动出现在我身旁，不费一丝力气，没有丝毫困难的融入体内，并且主动保护我，我便意识到了。”

　　“只是我自信能够驾驭这一切。”

　　话音微微一顿，洛清寒再度道。

　　“【无下限】封存在我的脊柱，这不是我的脊骨，它从始至终保护的也并非是我，而是这莫名的脊骨……”

　　“把它抽走吧，我眼下已然无用了。”

　　“若是你的话，可以更好的发挥出【无下限】的威能，即便这脊骨真有什么异样，想来也难不住你……”

　　气机荡漾，叶无忧没说话，只是就这般停下了脚步。

　　不由分说，几乎同一时刻，陆采薇也随之停下身形，她望向叶无忧，也看见了此时背负在叶无忧身后的洛清寒。

　　洛清寒避开了她的目光，脑袋埋在了叶无忧背后，不让她瞧见此刻的模样。

　　陆采薇目光望着这一幕，望着将自己藏起来的洛清寒。

　　小结巴双眼红通通的，咬着唇角，很是伤心。

　　周围光幕扭曲袭来。

　　叶无忧与陆采薇对视一眼。

　　二人目光交错，没有言语，但却心意相通，均明白了对方此刻的意图。

　　小结巴此刻握紧了双剑，双目通红，气机却是比先前更甚一筹，情绪在这一刻仿若化为了力量。

　　“要多，多，多久？”

　　“三分钟。”

　　陆采薇点了点头。

　　她其实根本听不懂。

　　分钟是什么意思？

　　但她没有多说，只是转身，气机抵御着袭来的光幕，以人力对抗这无尽的浪潮。

　　而叶无忧则是反手直接将背负在身后的洛清寒给抓到了身前。

　　洛清寒身形一怔，随后双手死死遮蔽脸颊，不想让叶无忧看见。

　　可她哪里执拗的过叶无忧。

　　叶无忧神色淡漠，将对方的指尖一根一根拨开，随后将她的手死死束缚在一起。

　　“你在担忧什么东西？谁还不会变老了？”

　　洛清寒唇角颤抖，刚想开口。

　　叶无忧咬破手臂，抵在对方口中，浓郁的神树气息化为白红交杂的血液流淌而出，阻止了对方开口。

　　“清寒，你这蠢女人……我现在不想听你说话，【无下限】你自己收好，我不需要。”

　　叶无忧的话音有些冰冷，更有些凶悍，让洛清寒目光一颤。

　　但随即，叶无忧却是轻轻俯身，贴在她耳畔，带着几分温润笑意轻声道。

　　“你只需要我要动用的时候，待在我身旁就好，无论何时何地。”

　　洛清寒眼眸微微收缩。

　　她现在被叶无忧堵住嘴注入血液，说不出话，但那目光却是露出浓浓的疑惑。

　　你确定说的是【无下限】么？

　　叶无忧身形抬起，居高临下望着怀中的女子，神色又恢复了淡然。

　　“至于你眼下的侵蚀，还未到那般无法挽回的地步，你瞧我现在都活蹦乱跳的，不是么？”

　　叶无忧说着，随后想到了什么，最终做出了某个决定。

　　洛清寒的侵蚀只是到了某种极限，但相比于真正到达过侵蚀极限的叶无忧而言，这种程度还算不上真正的极限，就如同昔日的许清远一般。

　　哪怕不管不顾也还能存活一段时间，在这期间洛清寒是有很大余地踏足七境，解决身上侵蚀的问题。

　　只是心死大于身死，当人心陷入绝望，别说踏入七境了，怕是眼下已有的生机都要舍弃。

　　叶无忧是不知如何融道于身，他连自身的法相都无法凝聚出实质，更别提融道了。

　　也因此，叶无忧无法自己踏足七境。

　　但是洛清寒可以。

　　她本就只差一步。

　　于是在洛清寒微微收缩泛起惊惧的目光中，叶无忧伸出手，猛然插入了他自己的胸膛。

　　叶无忧嘶着凉气，手掌在心口翻腾了一阵，然后取出了一个黑漆漆的物体。

　　他递到洛清寒嘴边。

　　可刚刚吸血吸饱了的洛清寒眼下似乎恢复了几分精力，见着叶无忧这般动作，死死闭眼，更是疯狂摇头。

　　“不不不，我不是魔道，我不吃这个，你如果吃这个我就当没看见，而且你这心都是黑的。”

　　叶无忧被洛清寒整无语了。

　　“什么魔道什么黑心，这特娘的是道果，我费了这般功夫取出，你吃也得吃，不吃也得吃。”

　　叶无忧说着，就往洛清寒口中塞去。

　　若是叶无忧自身服用神树道果，根本无需这般费神，可以直接融入身体，但要将其取出，这与神魂绑定的神树毕竟没有实体，故而费了这般大功夫。

　　清寒此刻被叶无忧塞满，支支吾吾的说不出话来。

　　神树此前只结了三颗道果。

　　虽然还未完全成熟，但已经初具规模。

　　果子就是给人吃的，道果就是来用的，眼下需要的时候不用，还非要等到成熟？黄花菜都凉了。

　　精纯的力量在洛清寒体内荡漾，神树本就能镇压诡异，眼下就连那厚重的侵蚀也稍稍减缓，甚至消退了几分。

　　容颜恢复如初，只是面色仍有几分苍白。

　　洛清寒有些讶异，她似乎发觉了某些变化在自己体内发生。

　　那是踏入七境的征兆。

　　而且很快，可能就在这几天，可能就在今日。

　　洛清寒境界重新稳固并且即将破境，虽然侵蚀还在，但心却是活了。

　　但叶无忧却有些疲惫的坐落在地。

　　这回是真有些疲惫，自己抢了神树的果子，神树眼下甩脾气，一时之间不给自己后备能源了。

　　“这，便是道果么……”洛清寒语气有些怔然。

　　“傻站着干嘛？我休息你也休息？去帮采薇啊。”叶无忧眼角疲惫，但话语却极为神气，直接对着洛清寒指指点点。

　　“要你说。”

　　洛清寒嘴硬一句，随后便朝着陆采薇走去。

　　但却有话音传来，让三人目光随之望去。

　　“你……方才吃的，是道果？”

　　叶无忧抬起头，看了半响，才发现是前方山间一角传来的声音。

　　神色微微一怔。

　　那是个什么东西？

　　女子？

　　妖兽？

　　不对。

　　该怎么形容呢？

　　女子人首鹿身，气息强大。

　　但却没了四肢，只能在地上阴暗的爬行。

　　叶无忧望着这一幕，神色呆滞半响，随后话音古怪道。

　　“哪来的斐济杯？”(本章完)