　　张月鹿其实很早就注意到了叶无忧几人。

　　但她并未出声，而是默默观察。

　　此前她以神通秘法锁定了洛河之主，在近乎无人察觉的时候，隔空抹杀了陆采薇。

　　她确信自己已经将那位洛河之主抹杀。

　　也正是因此，引得那星君如突发恶疾一般针对她。

　　但其中原因，张宿并不知晓。

　　张月鹿只当那星君发病了。

　　直到她看见了眼前这一幕。

　　那理应死去的陆采薇此刻仍旧好好的活着。

　　而原先的诡域……眼下也变幻了模样。

　　哪怕不理解诡异，但张月鹿也清晰感受到那光幕漩涡的恐怖，若是被吞噬其中，则生死难料。

　　但她终究是九境，哪怕此刻被那星君断去四肢，但在这诡域没有更多的变化之前，存活下来并不是问题。

　　但当务之急，是离开此地。

　　以及伤势。

　　四肢被断，于她这般境界而言本不算多么严重的伤势，骨肉重生之法她不是没有，可那星君却是使了手段，断臂处有蚀骨气息残留。

　　却是存心让其无法修复伤势。

　　“道果，道果能治愈我的伤势，可这人为何会有道果？”

　　纵然眼下肢体残缺，可叶无忧几人落在张宿眼中不过大猫小猫三两只，不足为虑。

　　她不再隐藏，显露出了身形，蠕动的出现在了叶无忧几人目光中。

　　“方才，你服下的是道果？”

　　她的话语自然得不到回应，只有几人警惕的目光。

　　洛清寒眉头紧锁，双眸之中露出警惕。

　　陆采薇更是如此，此刻她情况最为良好，持剑站在最前。

　　她们并不认识眼前这‘人’。

　　不过认识与否并不重要，重要的是对方的身份。

　　是先前诡域外的那十三位九境……之一。

　　又是怎么沦落到如今这般地步的？

　　惟独叶无忧，此刻眼中除了警惕外，还有一丝莫名的疑惑。

　　他隐隐感觉，这人周身所发出的气息……

　　和方才自己动用【回溯】救下陆采薇时，身上的那一抹死气有些相似。

　　叶无忧不回话，陆采薇她们更不会回应。

　　而对于几人的沉默，张宿并不在意，她眼下只想着如何从这里离开，和治疗自身如今的伤势。

　　声音渐寒。

　　“给我一颗道果，我带你们出去。”

　　伴随着话音，九境的威芒毫无保留的展现了出来，让四周那不断如浪潮压来的光幕都为之一顿，更是盖过了那烛九阴的嘶鸣。

　　九境天枢。

　　毫不夸张的说，别说眼下四肢俱断，就算是脑袋没了，也并非叶无忧几人如今可以抗衡的。

　　张宿的气息溢散在四周，比起方才更为浓郁。

　　叶无忧眼眸深处终于是泛起一丝细微变化。

　　【这畜生的神通如何能瞒过你的法眼，你仔细瞧去，却发觉这畜生不正是此前那妄图毁去你至臻炉鼎的家伙……】

　　叶无忧心中所想他人不知，匿于袖口中的指尖微微泛白，长刀握在手中，五指并拢，不断用力。

　　但他最后收了起来，此刻沉默半响，脸上却是挂起一丝轻淡笑意，恬然随意道。

　　“如何离开此地？”

　　这句话，他同样在心间问向旁白。

　　【陷入如今处境，你不由后悔昔日为何自身要放弃那福地之主，若非如此，你便可以福地崩碎为挟，叫这群自以强大的蝼蚁给你跪下当狗】

　　呵，点我呢？

　　不说算了。

　　有种别说。

　　而张宿也并未回答叶无忧的问题，而是目光凛冽，身形兀自向前挪移，反问道。

　　“这么说，你有道果？”

　　“这要看你怎么带我们离开这地方了，提前与你说一句，若非我自己取出道果，否则就算我化作肉泥，他人也见不到半颗。”

　　张宿目光微寒，但听闻叶无忧这略带威胁的话语，却仍是停下了身形。

　　叶无忧的话语她并不觉得是假，道果本就难取，即便是以往也十分珍贵。

　　对方的意思很显然，想用道果换取离开此地的办法。

　　但问题在于，她的话是假。

　　她若是知晓如何离开此地，早就独自离去了。

　　语气稍稍平缓了几分，张宿目光凝望叶无忧，挤出几分笑意。

　　“此事好说，你先将道果给我看上一眼，若你真有道果，我自然保你们无恙。”

　　似乎是怕叶无忧不相信，张宿此刻目光中露出愤恨之色，低声道。

　　“你不必顾虑什么，那位星君与我之间有些争端，将我折断四肢丢入此地自生自灭，而我昔日那些其余好友也只是远远张望不敢上前，如今……我对他们恨之入骨，索性与你们一同。”

　　“我是九境，若是没有我的帮助，你们就算出去也……”

　　话音戛然而止。

　　轻微踏步声响起。

　　叶无忧此刻已经来到了她的身前，手心之上，是一枚通体漆黑沾染殷红血色的果实。

　　“你想要这个？”他笑着问道。

　　嗯？

　　叶无忧如此爽利的举动让张宿不由得一怔，自己话都没说完，怎的这小子直接取出了道果。

　　但随即她立刻反应过来。

　　还管那么多作甚，直接抢了便是。

　　身形跃起，气机澎湃，宛如山岳厚重压下。

　　但就在她目光凝望之下，叶无忧手上的道果倏忽不见。

　　取而代之的，是一柄闪烁着寒光的血色长刀。

　　双手握住刀柄，叶无忧神色上的笑意转瞬之间化为淡漠，眼中夹杂着一丝狰狞，刀锋猛然砸落。

　　而陆采薇此刻手中却是出现了一颗漆黑果实。

　　一瞬间的愣神。

　　张宿身形被重重压回地面，深深嵌入崩碎的焦黑土壤之中，血色刀锋在这一刻轻易的摧毁了她周身的护体气机，扎向她的头颅。

　　刀锋直指，张宿哪里还能不明白。

　　这小子从最开始便没想给自己道果。

　　该死的骗子。

　　眼瞳一瞬间由黑化彩。

　　眼眸之中有流光溢散，璀璨神通自张宿身上绽放而出。

　　九境神通。

　　此前叶无忧的举止令洛清寒还有些疑惑与犹豫，但眼下却是不再丝毫迟疑，在叶无忧动手的那一瞬，【无下限】化为最坚固的屏障包裹住了他的身躯，而同一时刻，血色冰晶自地面而起，蔓延在了张宿周身。

　　她没有问叶无忧为何突然动手。

　　因为没有这个必要。

　　【幽灵】叠加【无下限】，却是近距离硬抗这一式九境神通。

　　能抗的下来么？

　　叮！

　　若仅仅是【幽灵】叠加【无下限】，这般近的距离，纵然不死，也会直接被巨力掀飞。

　　但此刻叶无忧的身形表面却是覆盖了一层浓郁金光，宛如金身佛像，庄严而不可催。

　　却是此前五行的那金行道统神通，此刻被叶无忧动用而出。

　　神通几乎是贴着叶无忧和张宿两人的身形炸开，而叶无忧身形只是晃了晃，丝毫不曾影响，取而代之的是刀锋一点一点刺进她的脖颈。

　　佛像怒目，持刀普度世人。

　　【金行·金身】

　　而借着张宿动用神通之后的这一瞬空隙，刀锋终于是真正抵入了她的脖颈。

　　锋芒划过，女子颈间溅出一抹触目惊心的血珠。

　　可长刀在这一刻却是发出悲鸣。

　　咔嚓，咔嚓……

　　刀身之上浮现了一丝细密裂纹。

　　叶无忧有诸多防护，但唯独这柄长刀却是夹杂在两人之间，直面锋芒。

　　呼啸的气机此刻自两人周身为圆心层层炸起，盖过一切声音，将四周那无数的光幕都猛然排斥到了一边，将其如浪潮一般高高炸起，将烛九阴的嘶鸣压制。

　　刀锋再入。

　　仿若要将女子头颅生生砍去。

　　张宿眼中露出一丝疯狂，第二式神通再度施展而出。

　　陆采薇手中不知何时多了一枚漆黑的道果，但她并未多看一眼，只是将其珍重收起。

　　洛河之主，在这片土壤上，能镇压一切敌。

　　张宿气机猛然间被镇压，神通光彩不再，威能肉眼可见的减弱了几分。

　　而后……

　　剑锋清亮。

　　在这一刻却是快到根本无人可以触及。

　　剑意无痕，却是直接穿透了那炸出的神通光幕，刺入了女子颈间。

　　那第二式神通在这一刻伴随着气机沉浮忽明忽灭，最后竟是缓缓消散。

　　张宿有些不可置信的死死盯着陆采薇。

　　“此前没能彻底杀了你，是我不对……”

　　张宿话音狰狞，而其下却是有一丝深埋的恐惧。

　　她直观的感受到了，正是对方方才那一剑，不知为何，能够瓦解她的神通。

　　可她这一句话，却是瞬间直击众人心间。

　　叶无忧此前已然知晓，并不惊讶，眼中只是阴沉。

　　陆采薇微微一怔，咬了咬牙，不做言语。

　　但洛清寒在这一刻眼中冰雪瞬间消融，但取而代之的却是宛如熊熊烈火般的驳杂怒意。

　　力量在做最后的对抗。

　　叶无忧手臂之上青黑色的肉块不断剥落，露出森然白骨，却是力道之大，已然让眼下被侵蚀的身躯都承受不住。

　　看着素来文文弱弱的少女，眼下如玉藕般纤细的双臂之上，却是青筋暴起，白皙的脸庞之上充斥着上涌的血色。

　　先前服下一枚道果，气机充沛至极的洛清寒此刻更是毫无保留，气机倾泻，冰晶化为囚笼，将对方死死困束于地，不得挣扎。

　　但想要亲手割下一颗九境的头颅，谈何容易？

　　【你察觉到一丝异样，与这厮缠斗简直毫无意义，不由分说，你决定当即先行退去，在这无尽漩涡之中寻找一丝生机】

　　异样？

　　旁白叫我退？

　　开什么玩笑。

　　呼啸的轰鸣声遮盖了一切。

　　却是原先被气机轰鸣炸开的光幕浪潮，在这一刻却是自高空之中倾然砸落。

　　宛如潮水一般。

　　虽然还未坠落，但那厚重的压力却是仿若弥漫在了每个人心间，浮现在了每个人身上。

　　先前被炸出多高，多么强悍的力道，那么眼下此刻的‘回落’便有多么势不可挡。

　　若是被这光幕沾染，便会顷刻湮灭。

　　张宿身形倒在地上，刀锋与剑芒交错在颈间，已然半数撕裂开来。

　　但她眼眸中望着这一幕，却并非露出惊慌，而是浮现了一抹挑衅的笑意。

　　这样下去，最先被这漩涡吞噬的，只会是叶无忧三人。

　　而她在三人身下，哪怕只有那么半息的时间交错，也足够她避过这一击。

　　嘴角满是血污，气机被死死压制但却拼命防护的张宿，此刻眼眸狰狞，张了张口，并未发声，但却做出了一个口型。

　　你敢么？

　　你们敢么！

　　他们不敢的！

　　可当张宿望见叶无忧一脚一个，将洛清寒和陆采薇毫不留情的从身旁远远踢飞时，她眼中忽而一怔。

　　她的身前只留下了叶无忧一人。

　　张宿目光望着眼前的男子，似乎意识到了什么。

　　不对，他要作甚？

　　他的表情此刻已然看不出丝毫情绪，宛如失去理智，充斥着无尽的疯狂。

　　被【回溯】侵蚀而泛起青黑色的皮肉在这一刻随着气机的澎湃尽数脱落，只余森然白骨的手臂却是半点未曾松开那柄已然刀锋破碎的长刀。

　　浑身满是血污连带着面容都形似非人的叶无忧此刻终于是放声大笑，眼瞳不自觉颤抖，那右眼珠子随之脱落眼眶，就这般垂吊在叶无忧胸前，垂落在张宿那张姣好脸庞上，散发出猩红微光，自上而下默默打量。

　　这什么玩意……

　　饶是活了这般多年，张宿也是第一次看见这般的情景，身形僵硬一瞬。

　　虽然随着洛清寒和陆采薇被叶无忧踹走，张宿身上的压力骤减，但叶无忧此刻仍是死死按压着她。

　　可巨浪就要砸落。

　　张月鹿脸上挑衅的笑意终于消散，惊慌的话音随之响起。

　　“松开，松开，你疯了么，你想死么！”

　　旁白的话音也随之响起。

　　【西南角三百步，那处絮乱漩涡便是生机所在，可直达千里之外……】

　　叶无忧置若罔闻。

　　现在告诉我是不是有些晚了？

　　叶无忧已经allin了！

　　响起在张宿耳畔的是骨骼崩碎和刀锋破裂的声音。

　　“六境换九境……”

　　“这样的买卖，我能做一辈子！”

　　巨浪袭来，恐怖的漩涡随之将身影覆盖吞噬。

　　最后的余光之中，张月鹿只能看见叶无忧那皮肉剥落的身形，和那已然布满血污看不清神色的脸庞。

　　但……

　　他在笑。

　　……

　　四周一切都仿若安静了下来。

　　光幕确实从高空中垂落了下来。

　　叶无忧理应被那漩涡吞噬。

　　但他还活着。

　　叶无忧此刻默默起身，微微垂眸，望向自己崩碎了一半的骨骼，又看向那手中已然崩碎的残刀。

　　方才发生的一切并非虚假。

　　只是自己似乎在那千钧一发间，被人为更换了方位。

　　陆采薇和洛清寒在何处？

　　那张宿又在哪里？

　　除此之外，这周围是什么？

　　给我整哪来了？

　　叶无忧微微抬眸，那诡域的光幕静静悬立在自己头顶，就连其上那恐怖的漩涡叶无忧都清晰可见。

　　静止的时间？

　　不。

　　与【时间零】不一样。

　　周围的一切还在运动，只是仿若被放慢了无数倍。

　　这是减缓，而非静止。

　　有话音响起，轻轻解答了他的疑虑。

　　“这是【移形换位】与【千钧一发】。”

　　谁？

　　“不过两门腐朽神通罢了，与你身边女子所具残骸有些相似，但却大不相同……不过这般景象在我全盛之时，也难以维持太久，更别提眼下只是一道灵识，能影响你周身的景物让其放缓，便已经殊为不易了。”

　　【余……孽……】

　　旁白的话音极为模糊，就如同被放慢无数倍的录音带。

　　叶无忧目光望去。

　　光幕之中，人影走出。

　　似乎是为了不让叶无忧意外，来人主动撤去了周身那片朦胧的光景，显露出了那张叶无忧从未见过但却一眼知晓对方是谁的面容。

　　男子一袭白衣，样貌倒是年轻，但却无法掩盖那岁月的浓郁，显然只是神通为之。

　　他的身形是一片虚幻的光影，正如对方所言，他只是一道灵识。

　　“你叫叶无忧对么？方才听文曲说了你的事，她虽然做事谨慎，但平日高高在上惯了，性子还是有些急躁，眼中容不得沙子，否则不至于走到这一地步的。”

　　“不过无论如何，她还是没有对你出手的，嗯，至少当下没有。”

　　“说起来你与我想象中不一样，先前是你斩杀了参商么？那时的你是七境，而如今是六境，这期间是发生了什么？让我想想让我想想。”

　　叶无忧只是就这么看着对方泛泛而谈。

　　与想象中不一样。

　　对方似乎有说不完的话。

　　直到最后，那虚幻人影才一拍脑袋，对着叶无忧摇了摇头露出自嘲的微笑。

　　“忘了忘了，却是只顾自己说了。”

　　“初次见面，在下白玉蟾。”

　　果然。

　　叶无忧并不惊讶，只是目光凝望，随即自顾自笑着道了一句。

　　“尊上？”

　　“别这般叫我，这都是世人的称呼，你可以直接唤我白玉蟾，或者叫我紫清明道真人都行，唯独这称呼你还是别喊了。”

　　而白玉蟾似乎也不以为意，只是伸出虚幻的手，点了点叶无忧，思索道。

　　“对了，此前你不是一直问文曲，为何非要将你招揽，甚至不惜给出道统么？”

　　“这点文曲一直不说，倒是不能怪她，因为这都是我的主意，毕竟有些事，她还是不便知晓的，可她偏偏想要窥探，于是只能从你身上着手，但她还是想岔了。”

　　白玉蟾话音微微一顿，不待叶无忧回应，便再度开口，目光望着叶无忧，有些奇异。

　　“我之所以留你，答案很简单，因为你的身上，有我那昔日潜逃的灵识……”

　　叶无忧目光一怔。

　　而旁白的话音随即在脑海内响起，带着愤怒与嘶鸣，可却极为缓慢艰涩。

　　【他……在……说……谎】(本章完)