　　“我之所以想要留你，是因为你身上有我昔日那潜逃的灵识……”

　　白玉蟾的话音轻淡而从容，更透露出一丝笑意。

　　周身气息温和，并未有丝毫压迫。

　　可叶无忧心中却是犹如掀起滔天巨浪。

　　他在说什么……

　　灵识，不过是昔日上古修行者分出的神魂，只是层次更高一阶罢了，本质上与神魂无异。

　　他口中所指的灵识，是旁白么？

　　旁白只是一个人，只是白玉蟾的灵识？

　　【他……在……说……谎】

　　叶无忧站在原地，脑海之中千百种思绪回荡，任凭心中情绪激荡，但面色仍是只显疑惑。

　　最终，他不解问道。

　　“什么东西？”

　　白玉蟾神色平静，瞧见叶无忧这般作态，轻轻摇了摇头，轻叹一声，露出几分无奈。

　　“昔年我携众生应对那场灾劫，但最终棋差一招，没能阻止这一切……不过这倒也没什么，毕竟失败总是贯穿人生的始终，这就是人生不是么？”

　　“不许秀……算了没事你继续。”叶无忧摆了摆手，示意对方继续开口。

　　他倒是想看看这位白玉蟾能整什么幺蛾子。

　　白玉蟾目光有些怪异的看了叶无忧一眼，但并未在意，接着开口。

　　“说来也巧，如今与你遇见也在这儿……古时皆说洛河是贫瘠之地无人愿意来此，但洛河此地却是有这世间仅有封存的神道术……不知你是否见过，但那神道术其上刻印的，却是一门无人能摹仿的【分身】之法。”

　　叶无忧眼眸不自觉的微微收缩。

　　以至于他不得不拎起眼珠子，塞回了眼眶内。

　　白玉蟾看的直皱眉，但却也确定了一件事，此刻恬然笑道。

　　“看你的样子，想来是知晓，那就不必我多解释了，当初为了应对那场灾劫，我前前后后准备了不少手段，其中便有这以【分身】之法造出的另一个我。”

　　“为了应对那场灾劫，我需要人手，需要能完美执行我所想的一切的人，但这么一个人，很难找到的，哪怕是最为亲密的道侣，也不可能无时无刻心意相通。”

　　“而自己可以。”

　　“或许在很多人眼中看来，两个同样的人，另一个自己的存在……是不被人所接受的。”

　　“此举虽然有风险，但若是无法在那场灾劫中存续下去，还去思考那风险作甚？”

　　“最初之时，我与他有着同样的目标，毕竟灾劫就这般横在眼前，可之后，我与他都按照既定的计划做到了极致，但还是没能阻止事态的发生。”

　　“虽说当时败局已定，但身在场中的我自然不愿就那般放弃，本想再度尝试，可他却不这么想。”

　　“此后一些事情，他偷袭于我，这一点并不意外，大难临头，原本目的相同的人自然分崩离析，只不过我其实也留了反制他的手段，最后我只能将灵识散去分作七十二道沉寂，以待日后有一日灵气复苏，我重见天日。”

　　“而他则是灵识重创无法分离，只能汇于一道，逃往不知何处。”

　　“这事我没法让其余人知晓，即便是星君，也不知晓。”

　　白玉蟾的话音悠然恬静，带着温和笑意，朝着叶无忧缓缓述说。

　　叶无忧目光凝望对方数息，良久后，话音随意开口，带着荒诞的笑。

　　“你想说，你那灵识与我有关？”

　　“正是，他如今附着于你身上，想来与你也有着交流，这一点你不必否认，我虽不知其对你做了什么，但想来以他的性子，再加上你如今不知此事，那么他定然存在欺瞒于你。”

　　白玉蟾的话音微微一顿，几乎是同一时刻，旁白的话音与白玉蟾的话语一并在叶无忧耳畔响起。

　　“那不过是一个荒谬的存在，不要信他。”

　　【不过一介……苟活于世……的蝼蚁……不……要……信……他】

　　叶无忧目光缄默。

　　他当然不信。

　　他谁都不信。

　　“我还是不知道你在说什么。”

　　叶无忧微微摇头，否认了这一切。

　　对方说的天花乱坠，看似有理有据，但实则……一切都只是对方的杜撰。

　　无法证实。

　　叶无忧自然不会去证实。

　　谁主张谁举证。

　　白玉蟾目光凝望叶无忧良久，最终轻轻笑着开口，口中轻吐三字。

　　“【无人相】”

　　“这本是我的神通，你说，我如何确定的？”白玉蟾微笑。

　　叶无忧目光第一次从平静中泛起波澜。

　　此前白玉蟾那般多的话语，叶无忧并不觉有什么说在点上，但如今，却是直接点破。

　　仿若所有的秘密都被眼前这虚幻的人影看穿一般。

　　“不必这般惊讶……此后若是有机会，我再与你好好说，但如今我这灵识的力量也到了极限，快要维持不了这方界限，这地方你不可久留。”

　　“此地的漩涡均是混乱无章，实则是通往不同的地方，但有些地方，并不存在，若是被吞噬，便再也无法回来……以我如今这残余灵识的本领，也只能略微窥探一二，但我且为你寻一条生路……”

　　周围缓慢的事物在这一刻重新发生了变化，似乎快了一些。

　　白玉蟾目光张望，指尖轻轻掐诀，似乎在盘算什么。

　　最终，他对着叶无忧微笑开口。

　　“西南角三百步，那处絮乱漩涡便是生机所在，可直达千里之外一座孤岛，到时，我让文曲在那接应你们……”

　　近乎全然一样的话语。

　　叶无忧眼中终究是显露出了一丝不可置信。

　　“怎么这般惊讶，喔，想来他也与你说了类似的话。”

　　白玉蟾笑了笑，又道。

　　“至于你，叶无忧，我让文曲无论如何都要将你带回，此事并无敌意，仅仅是想放你在她身旁修行，若是之后出了什么意外，她好时时照看出手阻止，毕竟，白玉蟾只能有一位。”

　　白玉蟾依旧保持着微笑，随即伸手，指了指叶无忧身后。

　　“你身旁那两位相好女子，此刻在那个方向，你一会可去将她们带回，不过有些事还是要提前与你说清为好。”

　　“那位白发女子，她身后脊骨所依附的是一尊佛门遗骸，又可称舍利，我眼下粗略望去，倒是与那位佛祖遗骸有几分相似，不入七境还好，但若是踏足七境，则令有其人借骨重生，这法子倒是取巧，且比起我这灵识分散藏匿之法要来的更为保险些。文曲之所以盯上她，也是因为想要七境之后取其骨，毕竟那东西可不多得，当然，也不至于伤及性命，只是想来难免要吃一番苦头，但也好过被人借骨重生不是？”

　　“而那位福地之主，很遗憾，匹夫无罪怀璧其罪，这处以往不被人所看重的贫瘠福地，现如今却是世间唯一一处存世的福地，她不过六境，修为低微，拥有这块福地就如孩童持金招摇过市，莫要怪文曲动手，因为即便文曲不取，他人也不会放过，莫看眼下其余人不敢招惹文曲，但实际只是人数不够多，他们自身有着分歧，实则无论是我亦或文曲，至少眼下都无力面对世间这般多人的觊觎。”

　　话语之中，似乎将一切都安排好了。

　　包括三人此后的……命运。

　　这一点，和旁白一样令人讨厌。

　　白玉蟾此前的话语，叶无忧都未曾回应，但唯独眼下，听闻对方提及陆采薇和洛清寒。

　　他的眼中并无阴霾，只是揣着淡漠的笑。

　　“白玉蛤蟆，你觉得与我说了，我便会同意？”

　　被人称呼白玉蛤蟆，哪怕只是虚幻身影，白玉蟾脸上神色也肉眼可见的有些难看。

　　他微微皱眉，最终看着叶无忧，叹息道。

　　“想来那女子对你也是十分珍贵，但无非不过一介……罢了，我便退让一步。”

　　白玉蟾轻轻开口。

　　话音温和宁静，眼眸轻淡平和，如同饱读经书的文人此刻献上良策。

　　“如此，我将文曲给你，她那万载的处子元阴，你且取了吧。”

　　叶无忧看了白玉蟾一眼。

　　蚀骨恶寒。

　　“这样可否？”后者报以微笑。

　　半响之后，话音传来。

　　“你比他恶心。”

　　……

　　白玉蟾的身形消散。

　　光幕所化的浪潮在这一刻重新恢复了动静，轰然砸落。

　　叶无忧连忙侧身，堪堪避开，一个闪烁，没有任何迟疑的朝着陆采薇和洛清寒所在方向而去。

　　两人的身形在前方浮现，此刻正在堪堪抵御这不断袭来的光幕浪潮。

　　“跟我走！”

　　没有过多解释，叶无忧拉上二人，对照着先前旁白指引的方位而去。

　　而洛清寒发现叶无忧行进的方向明确，并非随意乱晃。

　　“无忧，你知道怎么离开？”

　　目中有一丝犹豫。

　　叶无忧在思索，究竟要不要听信那一番话语。

　　可无论是旁白，还是白玉蟾，给出的指引……都是同一处地方。

　　而白玉蟾则是多加了一句。

　　会让文曲在外界接应。

　　若是一切按照这番话语行进，那么……

　　他看了一眼陆采薇。

　　小结巴此刻正手持双剑，在最前方开路，咬着牙，小脸紧绷，砥砺前行。

　　他收回目光。

　　无需决断，无需思索。

　　叶无忧不可能让这样的事情发生。

　　但眼下在这诡域之中，也早晚支撑不下去。

　　若是到了外界，好歹……还有一线生机。

　　自己绝不可能让【岁月】判定的未来成真。

　　不过数百步的距离，若是在外界，不过瞬息即至。

　　但眼下在这诡域之中，那光幕所化浪潮层层叠叠，叶无忧三人就如同大海之上一叶孤舟，不断被浪潮所阻，被吹打的难以前行。

　　但距离终究还是一点一点的缩短了。

　　叶无忧甚至都已经能肉眼看见那道漩涡。

　　与其余的光幕不一样，那道漩涡一直都在，其周围的景物，也是清晰可见的。

　　远远看去，漩涡之中，是一处汪洋之上的孤岛。

　　“那里就是……”

　　叶无忧开口，但话音未落，便有另一道话音传来。

　　“好，好，好……我要谢谢你，叶无忧。”

　　身形被一股袭来的气浪生生止住了步伐。

　　浑身满是血污，半边鹿身仿若被什么撕裂了一半的张宿此刻出现在了三人前方。

　　满头发丝散乱，眼中只剩狰狞恨意，那张先前格外怜人的脸庞此刻宛如凄厉恶鬼。

　　“你们也想离开这地方啊？”

　　张月鹿狰狞发笑，随后浑然不顾力量消耗，施展出一道九境神通。

　　叶无忧身形此刻强行顶在前方，只闻轰鸣巨响之后，身前出现一道深深沟壑，而叶无忧从地上缓缓爬起，嘴角早已经分不清是血污还是泥泞。

　　他伸手，止住了欲要上前再度与张月鹿搏命的二女，擦了擦嘴角，但却并未愤怒，而是笑道。

　　“莉莉娅，你当真要与我们两败俱伤，都留在这里？”

　　叶无忧的话语令张月鹿一愣。

　　不是因为别的。

　　而是因为莉莉娅？

　　那是什么东西。

　　但莉莉娅此刻很快便将疑惑抛之脑后，她那张此刻宛如厉鬼般脸庞上露出了一抹丝毫不掩饰的笑意。

　　“谁说我会和你们两败俱伤了？”

　　话音落下。

　　身后光幕猛然爆发出一阵极为恐怖的破碎颤动。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　水面也会破碎么？

　　叶无忧不知道，但眼下所发生的事情，却是让他已经来不及做出任何思考。

　　嘶鸣声伴随着腥臭与死气浮现在四周。

　　烛九阴正在肆虐这座峡谷。

　　光幕被生生拉长，随后，偌大的蛇头此刻伸了进来。

　　猩红的目光扫视着一切。

　　但烛九阴的眼中，只有叶无忧。

　　这个昔日在诡门棺中逃走的家伙，并且给了它一巴掌的家伙。

　　张月鹿此刻转身，身形在地上如面包虫一般高高拱起，然后一弹。

　　朝着那唯一一处肉眼可见的漩涡奔去。

　　而烛九阴的头颅此刻猛然撞击在了叶无忧所在的地面上。

　　无法匹敌。

　　三人的身形想要躲避，但却被溢散的巨力给生生冲散。

　　尘土漫天，黑泥涌入这方光幕世界。

　　“叶无忧！”

　　身躯自上而下，满是疼痛，但这一声女子的凄厉呼喊，却是让叶无忧从近乎接近晕厥之中猛然惊醒。

　　叶无忧自淤泥之中抬头，眼角余光一瞥，却随之瞳孔颤抖。

　　张月鹿此刻已然到了那漩涡的入口，此刻甚至还有余力转身回望，朝着叶无忧露出一个刺目且讥讽的笑。

　　洛清寒此刻正倒在那流淌的黑泥之中，无数漆黑鬼手从淤泥中伸出，想要将其拖入诡门棺深处。

　　而陆采薇……

　　一座漩涡此刻正紧邻在她身前。

　　哪怕身躯僵硬，全身上下每一处细胞和神经都充斥着疼痛，但在这一刻，叶无忧几乎是本能的动用了诡异。

　　将一切【回溯】到先前。

　　在这座已然混乱的诡域之中，在此刻【回溯】的侵蚀已然到达顶点，在被【岁月】盯上的诡域里再次动用【回溯】……

　　无疑于彻彻底底的自寻死路。

　　但只要能动用，只要还能用【回溯】换来一丝改变。

　　叶无忧突然明白了为何当初许清远，为何三狼，明知必死，也要动用【回溯】……

　　世间有一种思绪，无法用言语形容。

　　粗狂而忧伤。

　　叶无忧张口呐喊。

　　【回溯】！

　　声音沙哑，直至无声。

　　周围的景物稍稍变幻了些许。

　　成功了！

　　时间当真回溯了！

　　而且……不知为何，眼下还静止了！

　　这是什么原因？

　　叶无忧并不知晓。

　　他只是从淤泥中起身，目中露出带着后怕，带着一抹深深惊惧的欣喜。

　　他朝着陆采薇身形走去。

　　他要将她带离那个方位，带离那处逼近的漩涡。

　　可却是有一道话音自他身后传来。

　　“我劝你不要那么做。”

　　叶无忧身形忽而一怔，脚步顿在原地。

　　话音有些……耳熟？

　　不！

　　这个声音，叶无忧极为熟悉。

　　在洛河世界中，在神树世界中，在踏入这座【岁月】的诡域中……

　　他都听见过这道声音！

　　如今已有三次，不，四次，不，是五次……

　　每一次，均是同样的话语。

　　是谁？

　　静止的时间，沉寂的天地，黑白交杂的诡域世界……

　　叶无忧身形有些僵硬，缓缓转身。

　　目光望去，却只见一位老者。

　　他的衣衫无比破旧，黑灰相间，袖口更是褴褛不堪，倒卷而起，满是灰尘。

　　他的身形无比苍老，身子有些佝偻，两鬓斑白，发丝灰暗。

　　他的目光更是浑浊，苍老脸庞之上满是年岁的斑点。

　　但……

　　他的气息却是无比强大，如汪洋一般深不可测，又如高峰崖顶一般，目光无法触及。

　　老者靠坐在一颗枯木树桩之上，右脚踩踏在那原本几乎已然要逃离的张月鹿身上，而在他身后不远，则是那一颗已然被斩落的……烛九阴头颅。

　　叶无忧就这么望着他。

　　他也这般看着叶无忧，浑浊的眼眸微微闪烁，仿若多了几分清明，但随之露出的，便是那无比的复杂。

　　先前的话音再度从老者口中传来，带着一丝叹息，带着一丝岁月的苍老。

　　“我劝你不要那么做。”

　　叶无忧站在原地，却是已然说不出话来。

　　思绪在这一刻近乎静止归零。

　　虽然对方苍老无比，虽然对方样貌大变，虽然对方狼狈不堪，神色颓废。

　　但叶无忧却是一眼便能认出，心中更是无需思考，便知晓对方是谁。

　　他是叶无忧。

　　他是老去的叶无忧。

　　那是未来的自己……(本章完)