　　【岁月】判定陆采薇无法踏足七境。

　　因为她存于现在，没有未来。

　　故只能回到过去，寻得那一线生机。

　　叶无忧静静听着，脑海之中却是不断思索着所有存在的可能。

　　他对着自己问道。

　　“那是怎样的过去？”

　　“不知道。”

　　“那又当如何回来？”

　　没有答案。

　　叶无忧望着发出疑问的自己，伸出苍老的手臂，静静摊开。

　　【天衍】所化的黑色小人在其中一闪而逝。

　　“我穷尽无数次推衍，只算到这一线生机，便是这一次的抉择。”

　　“但于我而言，她已经不在了。”

　　“天衍是根据已然发生的事情，已经存在的当下，去推衍那一线可能，而我不曾经历这一次选择，自然，也推衍不到后续的事情。”

　　听着这番话，叶无忧眉头紧紧皱起。

　　这一番话语所透露出的含义，就如同一个即将动手的项目，却只是提交了一个模糊的方向，但之后的规划与办法，乃至于情况，都一概不知。

　　脑海内此刻混乱无比，从最初踏入这座诡域，便一直不断的有新的讯息涌入，叶无忧只感觉思维一团乱麻。

　　正如他自身所说，叶无忧谁也不信，即便是自己也不相信。

　　若是无法回来？

　　若是就此消失在过去？

　　未知的过去，未知的地点，未知的一切……

　　犹豫，坚定，纠结，果断，否定，肯定，质疑，相信……

　　彼此截然不同的情绪此刻混杂在他的眼中，话音有些艰涩。

　　“若是无法回来……”

　　话音被冷冷打断。

　　“这便是你应该做的事情。”

　　叶无忧目光淡漠望着自己，缓缓开口。

　　“并非所有事情都能在发生之前提前知晓结果，她能否回来，我不知道，也无法确定，甚至无法影响任何事情，因为这一切，不在我，而在于你。”

　　“但哪怕她就此消失在过去，也好过之后所发生的事情，好过再一次消失在……眼前。”

　　苍老眼眸望着那近在咫尺的少女身影，目中满是追忆。

　　身前的自己没有言语。

　　片刻后，叶无忧终于是收回目光，随后神色有几分疑惑的望着眼前的自己。

　　从方才‘自己’就不曾言语，紧闭双眼，口中念念有词仿若与人交谈，但却话语无声。

　　他有些疑惑。

　　“你在做什么？”

　　回应倒也干脆，似乎面对自己，并无什么可隐瞒的。

　　“问问旁白，看看狗东西有没有什么说法。”

　　往日喜欢狗叫的旁白此刻倒是一直都未有回应。

　　倒是奇怪，这么大的事情怎么都没出来叫唤几句整个活？

　　身前不再有话音传来，空气中似乎沉默了几息。

　　叶无忧意识到了什么，他抬起头，目光望向身前苍老的自己。

　　“怎么了？”

　　“它应当没有回应吧？”语气有些奇异。

　　“对，往日一直狗叫，但眼下却是怎么都……你怎么知道。”

　　“因为在这个横跨过去现在未来的空间，只有你与我相连，其余任何人，都无法窥探，对于它们而言，一切都是静止的，而这一切，是我刻意为之，为的就是……”

　　说到这，苍老话音微微一顿，目中露出浓浓的不解。

　　“可你怎么还在问它……你不知道它是什么吗？”

　　什么意思？

　　听着未来‘自己’的话语，叶无忧眼眸之中露出丝毫不掩饰的疑惑，但他很快回应道。

　　“先前我见到了白玉蟾，他与我说，旁白是人，是另一个他的灵识……但我没信。”

　　叶无忧确实没信白玉蟾的话语。

　　他也没信旁白的话语。

　　虽然白玉蟾亲口说出了【无人相】三个字，并且知晓旁白的存在。

　　但直觉告诉他，不是这般。

　　【无人相】不过是《无相心经》内的境界神通，虽说此法奇异，但在古早岁月前，对方未必没有见过这等神通。

　　老无忧此刻轻轻点头，轻描淡写般开口。

　　“白玉蛤蟆的话确实没必要信，他在骗你，不过旁白是人，这话……倒也是没错。”

　　叶无忧眼眸微微收缩。

　　旁白是人？

　　而瞧着叶无忧此刻眼中惊讶，老无忧微微摇头，声音叹息。

　　“明明我此前设法与你说了那么多，千方百计提醒你，便是想让你早早认清这一切，提早一步摆脱那东西的干涉，不至于变成我这般。”

　　什么意思。

　　话语越说越胡涂，叶无忧脑海中已经懵了。

　　“不，你说清楚，什么提醒我，还有旁白它到底是什么，是白玉蟾，是人，还是……”

　　“不理解么？”

　　叶无忧目光望向身前的自己，看着他眼中的迷惑，神色略有失望。

　　“无妨，这也是我来到此地要做的第二件事。”叶无忧淡淡开口。

　　“早在我准备好这次【回溯】之前，早在更早之前，我应当在不同的地方提醒了你不下三次，那也是我做的实验，看能否传达到过去，我的传达分明成功了，所以才有如今我踏足此地，但你……却还是不知道么？”

　　可他真挚的话语换来的是对方的不理解。

　　叶无忧此刻暴跳如雷，更是气不打一处来，眼中疑惑极为浓郁。

　　“我知道什么？你，对了，那些话是你说的对吧，好啊，你倒是好好告诉我，什么叫做小心白露亲我？除了腰有点痛之外，这到底有什么可小心的！”

　　可听到这话，老无忧的眼中疑惑却是一点不比他少。

　　愣神数息后，他才开口，话音极为古怪。

　　“什么小心白露亲你……你究竟在说什么东西……为什么要小心白露亲你，你双修把脑子给修没了？”

　　“修你大爷，我叶无忧最讨厌双修了，可你说的就是小心白露亲我啊，在洛河，在神树世界，包括在这【岁月】的诡域中，我听的清清楚楚！”

　　“开什么玩笑，你怎么能听成这个样子，你，你，你不可理喻！”

　　叶无忧急了。

　　他可以被人指责，他可以被人辱骂，他可以被人嘲讽。

　　但踏马的‘自己’凭什么说我蠢？

　　老无忧也急了。

　　他几乎是对着自己咆哮开口。

　　“小心白露亲你个头，我说的，我说的分明是！”

　　“小心旁白，陆青山会帮你！”

　　老无忧气喘吁吁，苍老面色上难得血气上涌，都显得红润了几分。

　　可叶无忧此刻却是呆滞愣在原地。

　　小……心……白……露……亲……你……

　　小心旁白=小心白？

　　陆青山会帮你=露亲你？

　　诶？

　　诶……

　　叶无忧人都傻了。

　　这他妈谁能猜得到啊。

　　陆青山在叶无忧认知里已经死的不能再死了。

　　连带着‘秽土转生’出来都被自己打了一遍。

　　牢师，你这也能打赢复活赛的？

　　“老登……老师他还没死么？”叶无忧眼中满是震惊。

　　“呵，那老东西好得很呢。”

　　话语之中没什么敬意。

　　但随后，老无忧似乎是想起了什么，此刻嗤笑一声，补充道。

　　“不过，他可不是我们的师尊。”

　　……(本章完)