　　旁白是什么？

　　这是困扰叶无忧很久的一个问题。

　　而眼下，一切似乎都将得到解答。

　　静谧的空间中，两道身影彼此席地而坐。

　　苍老话音响起。

　　“还记得我先前所说，因为我的一意孤行，所以……”

　　话语没有再说下去，但叶无忧却是知道对方的意思。

　　可直到下一句话响起在叶无忧耳畔，却是让他有些神色错愕。

　　“但你知道么，其实……我当时并没有很伤心。”

　　苍老的叶无忧此刻头颅微微低垂，凌乱不堪的灰白发丝随意垂落，遮蔽了他的眼眸，看不清神色，只能听见对方那自嘲的话语。

　　“当时我踏足七境，领悟【无寿者相】，在先前，你应该已经体验过那一重境界了吧？”

　　叶无忧点了点头，但不知道对方说此事是何意。

　　“你可能觉得没什么，毕竟【无寿者相】给你带来的并非是如【无人相】这般的力量，它只是让你勘破虚妄，让你知晓更多，看见更多……”

　　“求知嘛，修行修行，心如莲花不着水，又如日月不住空，求知，本就是修行的一环。”

　　“这一切似乎没有什么不对。”

　　话音微微一顿，再度开口。

　　“初始我也是这般认为的，可踏足七境仅仅是个开始，【无寿者相】与其余三重境界皆不同，它一直存在，你所看见的，你所听见的，都有答案。”

　　“随着境界愈发提高，对于【无寿者相】的领悟便愈发深入，我能窥见的一切也愈多，但看见的越多，知晓的越多，我便愈发看淡一切。”

　　“如何形容这种感觉？或许就如同看待蝼蚁，他人的思绪与想法完全无法与你相提并论，我看待他人的目光愈发奇怪，世间芸芸众生，在我眼中就如同会说话的猴子差不多，就你想一件很奇怪的事情，人们怎么会沉浸于双修呢？”

　　奇怪？

　　双修怎么奇怪？

　　叶无忧目光闪烁，却是直接反驳。

　　“双修怎么了，吃你家大米了？”

　　“你方才不是说你不喜欢双修么？”

　　“我……我自然不喜欢双修，但双修是，是人们繁衍的手段。”叶无忧认真道。

　　苍老的叶无忧呵呵一笑，闭目一瞬，随后道。

　　“繁衍……说的挺好，但就如同你对于双修的看法是人性本能的繁衍，但在我的眼中，你知道看见的是什么吗？”

　　“雄性付出精力与时间，换得数息的廉价快感，而母体受孕，孕育而生的婴童吸食的却是母体的养分，母体为此虚弱，婴童本质是以寄生的方式降临。”

　　“你不觉得，这种繁衍的方式很不合理么？如果只是想要进行‘繁衍’，保证族群的存续，那么这世间有很多方法，比如说神道柱【复制】，比如说【生】……”

　　叶无忧此刻打断了对方的话语。

　　“停，不要说了，我……无法理解你这种思绪。”

　　无法理解么？

　　苍老的面容轻轻抬起，浑浊目中满是复杂，他轻轻叹息道。

　　“是啊，我如今也不能理解，可我当时，就是这样的想法，同一个事物在我眼中，和你们看见的，都不相同。”

　　“那不是一个人该有的思绪，我看待这一切的问题时，似乎并未将自身摆放在人的位置上。”

　　“所以，清寒，白露，洛玥……在我眼中，不过是累赘罢了。”

　　老者说着，伸出干枯的手，在身前地面上缓缓写下一行字。

　　【由爱故生忧，由爱故生怖】

　　【若离于爱者，无忧亦无怖】

　　无忧亦无怖……

　　叶无忧目光静静望着那一行小字。

　　自己，绝对不能再度变成那副模样。

　　身前话音再度传来。

　　“这就是【无寿者相】，它远比其余三重境界更为可怕，它扭曲了我的认知，改变了我作为人的想法，我几乎丧失了生而为人应该有的情感，在心间剩下的，只有目标，只有将那群余孽尽数清除的目标。”

　　“而我当时，并没有丝毫察觉异样。”

　　“直到此后，我终于做到了那一切，完成了目标后，一个人安静了不知多少年，我才忽而意识到了这一切，不对劲。”

　　叶无忧默默听着，他脑海中回想起了自己当时踏入七境，踏足【无寿者相】的感受。

　　畸形的求知欲。

　　求知欲胜过了其余一切。

　　令他不自觉想要追寻更多，更多。

　　但他此刻也意识到了一件事。

　　他望向身前的老者，问道。

　　“你如今思维正常，是你已然不受【无寿者相】影响，还是……”

　　“是我已经摆脱了旁白。”

　　话音微微一顿，老叶无忧笑道。

　　“在陆青山的帮助下。”

　　“所以你才让我去找他，可他又为何一定会帮我呢……”叶无忧眼中露出思索。

　　两个陆青山，不能同等看待。

　　“他会的。”

　　老叶无忧笑道，没有过多解释。

　　“至于你问我旁白是什么，在我眼中，旁白是人，真真切切的人，会被揍哭，会流血，甚至会……高潮，呵呵。”

　　说到这，老叶无忧笑了笑，似乎想起了什么很有趣的事情。

　　“但你没有经历这一切，显然还无法理解，等到你踏足七境，尝试融道于身，才能真正知晓。”

　　“但就用你现在都能听懂的话来说吧。”

　　叶无忧指尖掠过灰白发丝，点了点自己的额头。

　　他轻轻开口。

　　“脑海中的旁白，其实也不过是一尊诡异罢了。”

　　叶无忧目光微微一顿，随后露出复杂。

　　答案被揭晓。

　　但心中并未有太多情绪。

　　或许是早有怀疑，也或许是早有提防。

　　他只是默默叹息了一声。

　　“我的修行旁白，是诡异么……”

　　老无忧神色平淡，闭目思索了几息。

　　“眼下我们的对话，旁白无法窥探，也不知晓发生了这一切。”

　　“但当此地消散，静止的时间开始流转，你心间的想法会被它尽数知晓。”

　　“所以，你必须忘了这一切，用你的【遗忘】，让自己全部忘却。”

　　忘了这一切？

　　叶无忧眼中露出浓郁的不解，但随即愕然。

　　对啊。

　　旁白能窥探自己心间想法，那么自己对它的提防，如今的对话，包括可能的方法，都会被其知晓。

　　可若是忘记这一切，那又当如何摆脱旁白？

　　这是一个死结！

　　叶无忧此刻眼眸微微闪烁，闪烁的眼眸之下是深深的迷茫。

　　“而且，方法是什么？你只让我找陆青山，但方法呢？为什么你没有与我说？”

　　老无忧摇了摇头，伸出手，点了点那本古旧的小册子。

　　“方法都在这里面了。”

　　“你只要将其拿给陆青山，他便会帮你做到这一切。”

　　想了想，老叶无忧此刻伸手，指尖在地面上再度刻画两行小字。

　　【不要打开】

　　【给陆青山】

　　“之后，你遗忘今日我与你所说的一切，发生的一切，但只要记住这两句话便好了。”

　　“只要你不打开，不看见里面的内容，旁白也无法知晓。”

　　叶无忧神色沉重了几分。

　　这般举动，就是将自己的一切，都寄托在他人身上了。

　　哪怕那人是陆青山……

　　老叶无忧此刻忽而起身，身形晃了晃，似乎有些踉蹡，但随即稳住了身形。

　　“最后还有一点时间，你且先打开看一看内容，清寒身上的异常，也记录在其内……”

　　苍老的目光从洛清寒身上移开，似乎是想到了什么，老叶无忧缓缓道。

　　“就当多记住一件事吧，看好清寒，无论发生怎样的矛盾，都要看好她。”

　　“矛盾……我与她又吵架了么？”

　　“我不知道，这只是我的直觉而已，因为，接下来的一切都已经改变了。”

　　叶无忧愣了愣，随后点了点头。

　　“会的。”

　　他会看好洛清寒。

　　苍老的身影此刻站在原地，目光在周围不断打量，在两道身影之上，久久凝望。

　　叶无忧突然想到了什么，他抬头，望向身前的老者。

　　“如果一切都改变，那么你……”

　　老叶无忧此刻沙哑笑道。

　　“过去被改变，那么未来自然也会改变，我消除了过去，相当愉悦修正了过去的自己，未来的我，自然也不存在了，很经典的悖论，想来我不需要过多解释吧？”

　　确实不需要。

　　叶无忧没有再说话，可老者此刻却是极为认真的看着叶无忧，沙哑开口。

　　“绝对不要踏入【无寿者相】。”

　　叶无忧怔了怔，随后点了点头，笑道。

　　“当然，这句话也要记下来么？”

　　“记下来吧。”

　　虽说有些多此一举了，如果自己摆脱了旁白，还谈什么【无寿者相】

　　“还有没有要记录的，你先说好。”叶无忧总感觉自己有点不靠谱。

　　“应该没有了。”

　　“应该？”叶无忧话音有些怀疑。

　　老叶无忧目光淡然。

　　“你还想听什么，我倒是知晓挺多的。”

　　叶无忧撇了撇嘴。

　　“例如？”

　　老无忧双手负后，目中露出深思。

　　“文曲。”他淡淡道。

　　“嗯？是那位星君，就眼下外面那位？”叶无忧猛然打起精神。

　　这可是位强敌啊。

　　如果有对方的情报，那自然最好不过了。

　　话音再度响起。

　　只见他缓缓开口，语气极为认真。

　　“文曲，她真的是万年处子……”(本章完)