　　天空碧蓝，柳枝青嫩。

　　微风拂过，水面泛起层层涟漪。

　　青衣男子手持竹竿，静坐溪畔，目光平静且专注，望着水面之上那一抹浮标。

　　男子身旁，一只青草编成的竹篓静静躺着，那是他收获的证据。

　　山清水秀，惠风和畅，静谧的画面，古色古香。

　　不知过了多久。

　　终于，水面的浮标似乎轻轻颤动了一下。

　　男子的目光顿时专注了起来，眼眸幽邃，仿若能直接看到水面之下的光景。

　　有人大踏步而来。

　　一步一步，自空中落下，却是每一次踏足都能踩出阵阵音爆。

　　“大新闻啊大新闻，真正的大新闻，快，老陆，帮本楼主算算，未来究竟发生了什么，我好抢占第一手消息。”

　　伴随着话音，人影落下，踏足水面，层层激荡。

　　水面炸开，别说鱼了，连浮标都没了。

　　一袭青衣的中年男子此刻沉默半响，最终缓缓抬头，望向身前的人影。

　　他猛然一甩手中竹竿，“你毁了我的鱼。”

　　天机楼主神色微微一愣，随后摆了摆手。

　　“多大点事，你钓了这么久，难道还差这么一条么？”

　　说着，天机楼主目光望向了一旁的竹篓。

　　里面毛都没有。

　　话音戛然而止，但很快便再度响起，带着几分古怪。

　　“不是啊，老陆，你钓了这么久连毛都没有啊？那你还钓个毛线啊？本楼主寻思你会天衍，钓鱼前怎么不算一算此番能不能钓到鱼，再不济算一算哪个钓点好也行啊？”

　　陆青山沉默一瞬，淡淡回应。

　　“那你既然通晓过去，为何不提前算算我究竟有没有钓到鱼？”

　　天机楼主神色尴尬一瞬，随后解释道。

　　“这个，这个，本楼主的能力不是这般用的，旁人来寻本楼主问事情，那可都是要收报酬的。”

　　“那【天衍】难道就用在钓鱼这等小事上么？”

　　这会轮到天机楼主神色尴尬陷入沉默了。

　　陆青山摇了摇头，良久，他淡淡问道。

　　“何事？”

　　天机楼主轻咳一声，随即在一旁坐下，扳起手指，神色露出几分惊奇和古怪。

　　“你知道的，我能通晓一切过去，嗯，也就是知晓一切已然发生的事情。”

　　陆青山点了点头。

　　此事他知晓。

　　天机楼主通晓一切，但这‘一切’包含的是已然发生的事情，也就是已经既定的事实。

　　“但过去改变了。”

　　嗯？

　　陆青山眼眸微微一顿，平静的目光泛起了一丝奇异。

　　“什么意思？”

　　天机楼主念念有词，手舞足蹈，眉头紧皱。

　　“就是过去改变了啊，这事本楼主找谁说理去，我已知的过去本是既定不变的，可眼下，却是在某一层发生了些许的改变……如果仅仅如此也就罢了，但这一丝的变化谁也不知道会不会扩大，若是扩大，则会影响到后续一切事物的发展，我眼下所知晓的过去可能都将发生改变。”

　　天机楼主的话语第一次露出了疑惑。

　　过去是已然既定的事实，但眼下却是发生了改变。

　　陆青山闭目想了想。

　　“诡异么？”

　　改变过去，这已经无关乎修为境界，而是某种更深层次的存在。

　　陆青山认为，是诡异的力量。

　　可天机楼主先是一愣，随即摇头。

　　“诡异？你说【回溯】这种东西么？不存在的，回溯改变的一切，只对于【回溯】者自身而言是改变，但对于其余人，并没有改变，他们察觉不到【回溯】，对于他们，就是真真正正的现在，不存在什么回溯的过去，而我知晓的过去，也是包含了【回溯】在内。”

　　双眸微微眯起，陆青山眼中露出感兴趣的神色。

　　“那照你这般说，过去是不可能被改变的么？”

　　“当然，多少年了都是这样，我所认知的过去从未发生改变，但……”

　　天机楼主的话语不曾说完，但意思很明显。

　　眼下过去就是改变了。

　　天机楼主此刻神色悠然，话音带笑。

　　“所以说，我完全弄不清楚这一切，这还是第一次有事情出乎了我的意料，没办法，只能拜托你帮我推算一番，看看那改变的过去是否会影响到未来？”

　　陆青山点了点头，随后伸出手，但目光却是望了一眼天空。

　　天机楼主立即会意。

　　“放心吧，没有人跟来，那东西在你手上，总好过那娘们一直追杀我，这点事情我还是懂的。”

　　话音微微一顿，天机楼主又笑道。

　　“只是可惜了，那东西给了你，我倒是安全了，你便只能隐匿于此地，哪怕修为再高，也不得见外界天日。”

　　陆青山摇了摇头，轻淡道。

　　“无妨，本就是我自身的选择。”

　　手掌轻轻摊开，黑色的小人在其上显现而出。

　　【天衍】

　　天机楼主的目光也一瞬间被吸引了过去。

　　他能知晓过去不假，但却无法窥探未来。

　　【天衍】之法，他无论如何也都学不会。

　　而陆青山可以推衍未来。

　　黑色小人于掌心之中轻叩八下。

　　一副画面显现在了陆青山眼中。

　　“如何？”

　　良久之后，方才有回应响起。

　　“很有趣的未来。”

　　……

　　书页被轻轻翻开，发出细微的摩挲声。

　　叶无忧目光专注，看向那熟悉的笔迹，看向那陌生的事件。

　　虽然这一切都将马上被自己主动【遗忘】，但在此地消散之前，他还是想要知晓这本笔记上的内容。

　　于是，他看到了自己所经历的一切。

　　那是一段尽管只是看着，便令叶无忧心头一颤的经历。

　　一次次的选择，最终酿成大错。

　　这便是【无寿者相】么？

　　【无我】【众生无相】至少还算是人，【无人相】也仅仅是不拘泥于形体。

　　而【无寿者相】所展现出的一切，全然不似人。

　　随后，他看到了关于‘旁白’的记载。

　　快速翻动的书页微微一顿，目光凝望，随即眉头紧紧皱起。

　　“原来是这样……”

　　他总算明白自己为何先前说旁白是如人一般的存在了。

　　可那是很遥远的未来。

　　对于现在的自己而言，旁白只是诡异。

　　而既然是诡异，便有着相同的一点。

　　侵蚀。

　　【无寿者相】便是最后的侵蚀。

　　踏入七境，领悟【无寿者相】便是迈入最深层的侵蚀，而随着修行越高，侵蚀便到了极致……

　　即便是未来的自己，也是在【无寿者相】彻底将自身侵蚀之前，宛如回光返照一般意识到了一丝端倪，此后想尽办法将旁白舍去。

　　这才有了眼下的对话。

　　而摆脱旁白的办法，笔记之上也有详细书写。

　　但那是未来的自己所书写。

　　二者自身的很多条件，都不一样。

　　叶无忧盯着，看了许久。

　　苍老话音自身前传来。

　　“如何？”

　　如何？

　　叶无忧合上了书册，闭眼又睁眼，最后有些好笑道。

　　“老实说，这个办法，是不是有些草率了？”

　　“草率么？”

　　“风险太大，每一步都仿若在赌，甚至很多环节并不取决于我自身。”

　　叶无忧皱眉说着，然后想了想，再度道。

　　“我觉得还有优化的空间。”

　　可他认真的话音却只换来老者的嗤笑。

　　“你笑什么？”他有些莫名其妙。

　　笑什么？

　　叶无忧此刻轻轻叹息，眼神之中满是无奈，最后望着眼前年轻的自己。

　　“无法再更进一步。”

　　“即便你想再久，也想不出来更进一步的方案。”

　　这般笃定的话语自然换来了对方的不理解。

　　“为什么？”

　　“我就是你，你瞧这办法显得寒碜，但我知晓比你更多，可思来想去也不知如何优化，你觉得凭你的智商，便能想得出来？”

　　叶无忧索性话语说的更直白一些。

　　“该怎么说呢，叶无忧你要知道，你自己的学习成绩以往也并不理想，1000-7都能算错归零，能想到这么一个像样的方案便已经殊为不易，还要什么自行车？”

　　这话说的叶无忧陷入良久沉默。

　　“罢了……”

　　此后这一切，自身都会忘记，哪怕眼下对于这个办法有再多顾虑，也不会保存在记忆之中，甚至根本意识不到此事的存在。

　　面对能知晓叶无忧心中一切所想的旁白，叶无忧知道的越多，旁白也会全部知道。

　　故而，他只有彻底忘却今日所发生的一切，用【遗忘】的力量将这段记忆完全抹除。

　　这是叶无忧与旁白的争斗。

　　是第一次，也会是最后一次。

　　因为没有第二次机会。

　　叶无忧起身，深吸一口气、

　　“我准备好了。”

　　老无忧看着他，泛白的眉梢轻挑。

　　“没有疑惑了？”

　　“没有了，问的再多，也记不住，以我的修行天赋，索性闭眼走到黑。”

　　“也是。”

　　叶无忧笑了笑，目光望着眼前年轻的自己。

　　虽然此刻显得沉静，虽然这一切沉重的话语都让他此刻神色没有丝毫笑意，满是肃穆。

　　但……

　　叶无忧苍老而浑浊的眼眸之中，倒映出的却是自己那看似平静但却深藏傲意的清冽目光。

　　不曾经历失去，便无法感同身受。

　　当真是，意气风发。

　　老者此刻仿若陷入了某种沉思。

　　而话音传来，将他的思绪拉回。

　　“叶无忧。”

　　“嗯？”

　　“我会开创新的未来。”

　　叶无忧微微一愣，随即哑然失笑。

　　但笑意顿止，那双浑浊眼眸此刻变得凛冽，目光仿若能看透一切，此刻凝望着曾经的自己。

　　他轻轻抬手，却是捡起了那柄已然断裂的血色残刀。

　　叶无忧淡淡开口。

　　“叶无忧。”

　　“如果未来是你的，那么，证明给我看。”

　　……

　　遥远的天际似乎不再那么昏暗。

　　却是黑夜终于迎来了那一缕朝阳。

　　文曲身形依旧屹立在高空之中，烈烈风中，十三道人影驻足。

　　天色渐亮。

　　女子目光依旧望着脚下那座此刻已然混乱不堪的诡域。

　　可眼眸之中却是露出几分疑惑。

　　虽说看不见其内情况，但她依旧能模糊感知到其内人影的气息。

　　先前尊上与自己说，他曾踏入这方诡域，给与了那叶无忧几分信息，告诉了对方如何脱离此地。

　　但那叶无忧，似乎并未这么做。

　　他还在这方诡域内。

　　情愿死在此地也不愿挣扎一番？就当真这般愚不可及？

　　但相较于叶无忧的举动，文曲更在意一件事。

　　尊上先前与自己说，他此刻只是一介残存灵识，只能依附在她身上，无力做到任何事。

　　但这连自己都要退避三尺暂避锋铓的诡域，尊上一介灵识，是如何踏入其中的？

　　对自己有所隐瞒么？

　　文曲面色缄默。

　　她能理解这一切，但理解归理解，内心终究有些不悦。

　　她正默默思索，耳畔却是传来众人惊诧的话音。

　　“那是什么？”

　　“诡域发生波动，是要消散么？不对，那是谁？”

　　“有些眼熟，好像是方才那小子，不过怎么变成这幅模样了？”

　　话音将她的思绪拉回，文曲目光望去，神色却是忽而一怔。

　　从诡域之中走出了一道人影。

　　那容貌……是叶无忧。

　　是叶无忧没错。

　　但为何，不过短短一个晚上便这般苍老？

　　是因为此地【岁月】的诡域么？

　　文曲不知道其内发生了什么，也无人知晓究竟发生了什么。

　　她眼下认为这一切的变化，是源自于那尊诡异。

　　而叶无忧终于踏出了诡域。

　　文曲有些惊讶，但对于叶无忧的选择，并不意外。

　　明智之举。

　　“变成这幅模样总算是想明白了么，也罢，便随我回去。”

　　文曲话音悠扬且淡然，连带着附着在她身上的白玉蟾，此刻都发出轻轻笑声。

　　白玉蟾很满意。

　　他很满意叶无忧做出的这般选择。

　　高空之中烈风阵阵，吹起了众人的发梢，吹起了众人的衣袖。

　　也吹起了叶无忧苍老且灰白的发丝，将那袭老旧褴褛的衣襟吹开，露出了他那腐朽的身躯。

　　众人的目光忽而一凝，但随之皆是一颤。

　　身躯腐朽不堪，青黑色的肌肤几乎遍布了叶无忧的整个身体，看不见一丝血肉。

　　风一吹，那青黑色的肌肤便一块一块脱落消散，化为齑粉。

　　只剩下一副骨架，和那苍老的面容。

　　这是【回溯】的侵蚀。

　　【回溯】的极致，便是这般。

　　踏足过去，哪怕是借由此地【回溯】【时间零】【岁月】三者合一的契机，但叶无忧也要付出无比沉重的代价。

　　因为他打破了悖论。

　　同时存在了两个叶无忧。

　　已经无需自己改变未来才消散，叶无忧也已然走到了生命的尽头，时间所剩无几。

　　只是在这之前。

　　苍老的眼眸轻轻抬起，浑浊的目光望向那视线中面色各异的众人。

　　白玉蟾的身影随之再度显现了出来。

　　身影屹立最前端。

　　众人目光再度一颤。

　　文曲更是沉默无言。

　　白玉蟾哪怕只是一道灵识，但眼下所散发出的气息却是按压住了此地十三位九境，超过了所有人。

　　却是根本不如此前他亲口所说，只是一介毫无力量的灵识。

　　可眼下白玉蟾的出现，却还是让众人松了一口气。

　　有他在，那么眼下应当不会有什么岔子了。

　　白玉蟾沉着数息，微微皱眉，缓缓开口。

　　“你……不是叶无忧。”

　　在他的感应之中，叶无忧还在诡域之中。

　　那么眼前的人，是谁？

　　叶无忧并未做任何解释。

　　已然只剩骨骸的手臂轻轻抬起，举起那柄血色残刀。

　　那化为无数碎片的断刃在这一刻竟是从四面八方飞起，缓缓凝聚在了刀身之上。

　　话音带着森然笑意，伴随着高空之中的猎猎狂风呼啸传来，激荡四方，响彻在众人心头，其内满是轻蔑。

　　“白玉蟾，接下来我要杀光此地的所有上古余孽，有能耐的话，就来阻止我吧。”

　　……

　　约莫一首歌的时间后。

　　被紧紧抱在怀中的少女身形，似乎轻轻动了动。

　　静止的时间，似乎在这一刻要重新开始流逝。

　　叶无忧睁开眼，目光凝望。

　　眼眸之中满是不舍与愧疚。

　　如何带回陆采薇，他直到现在都没有头绪。

　　他想不到办法，他想不到任何办法，他没有头绪，他感觉脑子要炸开一般。

　　但他还是想不到。

　　也没有人能给他提供办法，告诉他该如何做。

　　他微微扭头，目光望向一旁凝滞的漩涡。

　　咔嚓，咔嚓……

　　静止的时间在一刻仿若有了形状，崩碎开来，万物恢复运转。

　　他在陆采薇手心之中轻轻刻印下二字。

　　“有缘之人，可以逆转时光，回到过去。”

　　做完这一切，叶无忧收整好了一切，随后指尖点在自己眉心。

　　【遗忘】

　　遗忘眼下所发生的一切！

　　下一刻，时间流淌。

　　少女的身形被漩涡顷刻吞噬，转瞬不见。(本章完)