　　雪还在下。

　　纷纷扬扬，银装素裹，仿若没有停滞的那一刻。

　　人影自空中落下，踏雪无声。

　　却是叶无忧寻迹而来。

　　目光扫过周围白雪皑皑覆盖的世界，沉默少许，叶无忧眼中浮现些许凝重。

　　“诡域……”

　　【无下限】的诡域。

　　这倒是极为出乎叶无忧的意料。

　　洛清寒身上两尊诡异，侵蚀控制的都尚为良好，即便此前【时间零】侵蚀较为严重，但也暂时压制了下来。

　　以洛清寒的天赋，在【时间零】达到侵蚀前，踏足七境不是问题。

　　简而言之，诡异的侵蚀短时间内应该对洛清寒无碍。

　　即便状况最为恶劣，那也不应当是【无下限】。

　　【时间零】本来才是洛清寒身上的隐患。

　　而眼下，张开的却是【无下限】的诡域。

　　脑海中的疑惑此刻不减反增，陆采薇的消失如同山岳一般重重压在叶无忧心头，但眼下他明白，并且清楚的认识到一件事。

　　当务之急，是在这诡域之中找到洛清寒。

　　“不省心啊，当时就应该好好把这女人给揍一顿的……”

　　轻微叹息后，叶无忧很快便发现了这诡域中的一处突兀所在。

　　那是一座古庙。

　　一座不合时宜的古庙。

　　一座破旧古庙此刻屹立在山间风雪中，雪层覆盖，蔓延过台阶，蔓延过门扉。

　　好一座风雪山神庙。

　　叶无忧轻轻踏步，行至门前，脚步微微一顿，目光落于身前地面。

　　厚厚的积雪也无法覆盖那一抹浸染的殷红。

　　血液殷红，渗透白雪，在这雪白的世界中极为刺目。

　　神色恍惚一瞬。

　　但叶无忧却并未有慌张，而是一脚踏开这积雪，随后再一脚，踹出其内一道人影。

　　小和尚混身皮肤冻得通红，嘴角溢出鲜血，此刻正倒在雪地里昏迷不醒。

　　嗯？

　　又是这家伙？

　　叶无忧脸色微微一愣，看了看这昏睡的小和尚，又瞧了瞧那满地的鲜血。

　　目光极为疑惑。

　　虽然这家伙看着人畜无害，也并无什么境界可言，但其真正的恐怖叶无忧可是知晓的一清二楚。

　　以诡异为食粮。

　　成天东跑西跑，却也不见有半点伤势。

　　可眼下……还有人能伤的了这家伙？

　　终究算是相识之人，叶无忧当然不至于眼睁睁看着小和尚这般倒在雪地里。

　　叶无忧道了一声阿弥陀佛，飞起一脚，直接将小和尚往庙门里踢去。

　　砰的一声响，小和尚的身形此刻如同流星飒然而过，却是自那庙前反弹了回来，叶无忧堪堪避开，小和尚落地，溅起飞雪宛如鹅毛。

　　庙门之前波纹闪烁，却是一道无形屏障此刻缓缓显现了形状。

　　叶无忧微微眯起。

　　果然，和预想的一样。

　　这就是【无下限】所在。

　　但即便是这家伙都无法穿过去么？还以为这些大道残骸完全拦不住这和尚呢。

　　身后有呢喃声响起。

　　“西主，小绳今天本来高高兴兴，为甚么西主要贼么对我？”

　　小和尚没死。

　　此刻从昏迷中醒来。

　　这一点，叶无忧并不惊讶，他早就知晓这家伙只不过是睡着了，自己给他一脚，也只是让其为自己探探路，顺带将对方唤醒。

　　但对方的话语，叶无忧倒是很惊讶。

　　他神色古怪，转过头望着小和尚。

　　“能不能好好说话？你这哪来的口音？吃了福建人？”

　　“神么？肾么负剑人？西主的话，小森听不懂。”

　　小和尚哪怕浑身冻得哆嗦，但也是极为认真的开口。

　　叶无忧盯着对方看了半响，最终走上前去，在小和尚还没反应过来时，直接一手捏住对方下巴，皱着眉头看了看。

　　小和尚眼中先是一愣，随后露出惊骇。

　　“西主，不行，小森是出嫁人，西主若是动欲，小森可以让魅来陪你。”

　　伴随着话音，那位蒙面的魅魔少女此刻悄然无声的显现在了雪地之中，不发一言，只是默默的望着叶无忧。

　　叶无忧只是冷眼看了小和尚一眼，随后甩开了对方。

　　“你说话漏风。”

　　小和尚口中两颗大门牙此刻已然消失不见，看起来是被什么给磕掉了。

　　后者这才如幡然醒悟，此刻捂了捂嘴，眼神露出难过与悲痛。

　　“太，太硬了，小森咬不动，吞不下。”

　　太硬了？

　　叶无忧微微皱眉。

　　“你方才，想要吞了谁？”

　　“一位女施主。”

　　“洛清寒？”

　　“小森不知道她叫什么，小僧只能与叶施主简单形容下，那位施主赤足……”

　　好了不用说了。

　　洛清寒是不穿鞋的。

　　但叶无忧的目光还是冷了下来。

　　听这小和尚话语中的意思，他是想要将洛清寒给吞了？

　　被叶无忧目光这般望着，小和尚面色并无丝毫变化，仍是平静道。

　　“施主不必如此看待小僧，小僧心中知晓那位施主与叶施主关系亲密。”

　　“那你方才还想吞她？”叶无忧有些气笑了。

　　小和尚愣了愣，然后目光奇异的看了叶无忧一眼。

　　“那与小僧有什么关系呢？”

　　叶无忧沉默一瞬。

　　以人的情感来看待这小和尚，果然不太恰当。

　　若非自己此前几番投喂，恐怕这小和尚也想着吞了自己。

　　但小和尚的话音再度传来。

　　那两颗缺失的门牙不知何时已经重新长了出来，小和尚双手合十，哆哆嗦嗦道。

　　“施主不必多虑，叶施主对小僧有恩，小僧自然是不会吞了施主的。”

　　未了，小和尚补充道。

　　“除非施主自愿。”

　　自愿你大爷，自愿被你吞么？

　　不过心间想法被洞悉，叶无忧此刻也不知说什么，只是轻轻叹了口气，道。

　　“你走吧。”

　　若是只有叶无忧一人，这小和尚倒也不是不可交集。

　　可眼下这种情况。

　　这小和尚算不上敌，但也远远算不上友。

　　可小和尚此刻摇了摇头，话音十分坚定道。

　　“小僧知晓施主喜欢那女子，说话自然是向着那位女施主的，在小僧和那女施主之间，无论发生了什么，叶施主定然会护着那位施主，对么？”

　　对么？

　　叶无忧懒得回应，但答案是肯定的。

　　一万个小和尚也抵不过一个洛清寒。

　　可答案既然已经知晓，小和尚却仍停留在原地不动。

　　“正因为施主会护着她，所以小僧不能走。”

　　叶无忧微微一愣，目光望去，却见小和尚此刻瞪着眼睛望着他。

　　“叶施主，若是小僧不吞她，待她一会出来后，便要吞我了。”

　　雪越下越大。

　　冻得人面色通红。

　　冻得人皮开肉绽。

　　……

　　陆青山曾对叶无忧说过。

　　我知晓你身上有秘密，但我不会去窥探，因为每个人身上都存有自己的隐秘。

　　这话，洛清寒也曾说过。

　　叶无忧不曾在意。

　　在他看来，洛清寒的秘密不过是自身的那道脊骨。

　　除此之外，更多是【无下限】的存在。

　　近乎没有任何代价的守护洛清寒。

　　如同当初跟在陆青山身后的【死亡】一般。

　　不需要付出任何代价便可动用的诡异。

　　但洛清寒不曾言说过一事，甚至其自身也很少思索过的一个问题。

　　那便是她的一身神通。

　　除去少部分在宗门内所修，剩余的……皆是自行领悟。

　　叶无忧六境便掌握了道域，虽说是借由旁白，借由《无相心经》的缘故。

　　但也因此，他认为道域并非只有七境能掌握，就如同法相一般，只要机会恰当，即便六境也可以掌握。

　　此后洛清寒也于六境掌握道域，更是加深了叶无忧对此的认知。

　　二者都是生死际遇之间有所突破，领悟的道域。

　　这是说的好听。

　　说的难听些，就是自己都不知道为何突然便掌握了道域。

　　知其然，但不知其所以然。

　　这在修行之中，算是大忌。

　　叶无忧不用多说，主打一个开了就是开了，用就不要怕，怕就不要用。

　　若是要他教人修行，那学习之人可是倒大霉了。

　　但洛清寒很清楚这一点，只是她从来没有对此有过多探讨。

　　世间修行法经过这么多年，江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　若是说天赋，陆采薇的天赋并不差，除去几年气机的消失，除去那几年的沉寂，她的天赋甚至比洛清寒还要强上几分。

　　更是与叶无忧的天赋之间隔着一个掌间宇宙。

　　但她也未曾能于六境时领悟道域。

　　而现在，洛清寒似乎明白了这一切。

　　古旧寺庙之中，洛清寒席地而坐。

　　身后是一尊虚妄的金身佛像。

　　一朵璀璨冰晶凝结而成的红色莲花，静静悬浮在洛清寒眼中。

　　冰晶泛着寒意，但又有赤红浸染，让人忘却这冰寒刺骨，只见其芳华美丽。

　　【神通·大红莲华】

　　【道域·血色极寒】

　　……

　　大红莲。

　　又名摩诃钵特摩。

　　乃是佛教八寒地狱之中，最高一层。

　　某种艰涩难懂的经文在洛清寒脑海中浮现。

　　【红莲那落迦，与此差别，过此青已，色变红赤】

　　【钵特摩，此云红莲华，严寒逼切，身变折裂，如红莲华】

　　洛清寒不懂其意。

　　但也无需要懂，因为一切已经展现在了她的眼前。

　　那朵璀璨的冰晶红莲，此刻已然在她眼前变了形状。

　　红莲此刻不断在眼前放大，而那结晶璀璨的莲花之中，不知何时多了无数斑驳漆黑的小点。

　　却是一个个在冰晶之中挣扎扭曲的人影。

　　其内人影受寒苦侵袭，皮肉冻裂，全身变红。

　　一道道扭曲挣扎恐怖的人影彼此汇聚，充斥了整道冰晶，却是形成了这么一朵璀璨的红莲。

　　但即便是如此严寒，那些人影也并未消逝死去。

　　寒冷，温度，都是由人定义。

　　若是没有人的存在，即便世间再为严寒，又有什么意义。

　　而她的道域，则是无数诸如此类的红色莲华组成。

　　故名血色极寒。

　　她领悟了这一切。

　　于是她便自然而然的踏足了七境。

　　宛如旁白的话音在洛清寒心间响起。

　　【这些人，要赎罪】

　　【那些余孽，也要赎罪】

　　【清算，将他们尽数清算】

　　【是他们为你们带来了这一切】

　　洛清寒眼眸之中闪过一丝犹豫。

　　于是话音宛如梦魇般再度浮现心间。

　　【看啊，看吧……】

　　带着几幅模糊的画面。

　　破碎的剑，凋零的气息，了无生机的少女，被漩涡粉碎，撕裂，化为齑粉。

　　重叠的身影，那一位女子星君肆意嘲笑的脸，不屈挣扎的叶无忧，被按在对方身下，狠狠蹂躏。

　　这种事……

　　她怎么能接受！！！

　　洛清寒轻轻闭眼。

　　身后的金身佛像，如世间诸多佛像一样，慈眉善目，垂眸微笑。

　　可眼下，那笑意却是几乎显现了出来。

　　古庙之中沉寂了许久。

　　不时可以听见细微的震动。

　　却是有冲撞之声自庙门外传来。

　　气机沉寂一瞬。

　　下一刻，便凛冽无前。

　　……

　　砰，砰，砰！

　　小和尚此刻鼓足了劲，光头如同头槌一般，拼命的往那庙门上撞去。

　　【无下限】的屏障此刻都咔咔作响。

　　不知过了多久，叶无忧实在是累了。

　　于是松开了手，把当成锤子用的小和尚放下，随后坐在雪地上气喘吁吁。

　　【无下限】实在是难以打破，这无关乎境界。

　　即便以往能越过【无下限】伤到洛清寒，也是如同隔山打牛一般，【无下限】的屏障并不会破损，而是那股力道渗入其中。

　　借着这个喘气的空挡，叶无忧此刻眯着眼睛问道。

　　“和尚，你说的那东西真能威胁到你？可你不是即便死了，也会在世间任何一处地方重新出现么？”

　　可小和尚此刻耷拉着脸，神色很是难看。

　　“若是寻常人，小僧自然不惧的，就哪怕是一百个叶施主，拿小僧也没有丝毫办法……施主我错了，您先将刀放下。”

　　“所以那不是寻常人？”叶无忧没好气的道。

　　“应当是一位活佛现世……小僧不确定究竟是哪一尊。”小和尚犹豫道。

　　“但小僧是佛门中人，小僧确定她出来能吞了小僧，以重新证得果位，此后这位女施主便会如同小僧一般，小僧便化为那位施主身上的养料了。”

　　叶无忧想了想，挑了挑眉，道。

　　“那不是好事……”

　　“什么？”小和尚瞪大了眼睛。

　　叶无忧笑着摇了摇头，也没再起身，就这般往雪地上一趟，随意道。

　　“就照你说的，若是她出来还是洛清寒，我就打死你让她吞了。”

　　“若她出来不是洛清寒，我便帮你制住她，你这和尚就想办法帮我解决这个问题。”

　　小和尚眼眸犹豫，想了想，侧着脑袋对叶无忧道。

　　“施主就这般自信，不会被她打死么？”

　　“她敢！”叶无忧嗤笑。

　　“在你们佛门佛祖是老大，在我这，我就是一家之主！”

　　小和尚若有所思的点了点头。

　　不过他还是善意的提醒道。

　　“叶施主，即便你那位女施主出来后还能保持自我，但她一身所修都将与佛门息息相关，不能破戒，此后便不能与你双修，若是如此，您也要站在她那边么？”

　　叶无忧沉默半响。

　　“我不是很在意这个。”他轻咳道。

　　小和尚目光奇异。

　　轻微的窸窣之声响起。

　　吸引了叶无忧和小和尚的目光。

　　叶无忧深吸一口气，从雪地上起身，目光望向庙门内。

　　小和尚此刻也浑身哆嗦，瞪大眼睛看着庙门。

　　小和尚在赌。

　　赌那个人不是叶无忧口中的女施主，赌叶无忧会帮助自己制服对方。

　　终于，那扇尘封的庙门终于打开。

　　溢散出一缕气息。

　　气息随即化为气浪，将台阶上白雪扫净。

　　女子身影从其内缓缓走出，踏足门扉，驻足凝望屋外。

　　她看见了叶无忧。

　　叶无忧也看着她。

　　若是洛清寒眼下有任何不对劲，他都会直接出手，将其制服。

　　女子清冷的面容之上终于泛起一丝笑意。

　　紧接着，身形化为一缕流光，飞奔入怀。

　　叶无忧还在愣神，而那熟悉的话音声已然在叶无忧耳畔响起。

　　“无忧……我们双修吧。”

　　什么？

　　什么意思？

　　这到底是洛清寒还是不是洛清寒？

　　叶无忧缓缓侧目，望向一旁的小和尚，递去茫然的信息。

　　可小和尚此刻浑身颤抖不已。

　　如同看见了极为恐怖的事情一般。

　　小和尚此前不知这现世附身于洛清寒的是哪一位活佛。

　　但眼下却是得知了答案。

　　完了完了完了……

　　是欢喜佛！(本章完)