　　大雪纷飞，天地白皑。

　　佳人在怀，温暖如玉。

　　在这刺骨的严寒之中，惟有奶白的雪子仿若能给冰冷的人心带来一丝温热。

　　“无忧，我们双修吧。”

　　女子熟悉的话音伴随着那温热湿润的呼气声响起在耳畔。

　　目光微微一顿，叶无忧扭头，眼眸望向怀中的洛清寒。

　　他的目光很认真。

　　似乎想要从此刻洛清寒的脸庞上，看出几分不同。

　　在这能将人冻得皮开肉绽的刺骨严寒之中，女子容颜依旧是那叶无忧极为熟悉的模样，冰肌玉骨，姣好无瑕，白皙而不失血色。

　　气息相同。

　　就连神魂传达而来的感受都一模一样。

　　也就是说，是洛清寒？

　　【这炉鼎倒是有些意思，深厚侵蚀之下竟然能强行反客为主，但变成这幅模样却是无不让你欣喜】

　　那双往日清冷十足的眸子此刻轻轻闪烁，她的睫毛，弯的嘴角，无预警的对叶无忧微笑。

　　指尖绕过叶无忧耳垂，洛清寒轻声道。

　　“在想什么？”

　　叶无忧没想什么。

　　他只是洛清寒这么好看的脸庞，若是等下被自己揍的哭花了脸，想必……

　　更好看了。

　　叶无忧一把抓住女子在自己身后上下游走的手，随后低眉道。

　　“在这么？”

　　【好好好，在这，当然在这，冰天雪地之中双修更添一分光景，就让这欲火消融世间一切冰雪，她纵然不愿，也休想违逆于你】

　　在这双修？

　　洛清寒神色有些讶异，似乎没想到叶无忧会这般发问，但随即她眼眸更为奇异，手臂环上男子颈间，身形贴的更紧了些。

　　她轻声细语在男子耳畔道。

　　“在哪都行。”

　　叶无忧眨了眨眼，老实说，他一时之间当真没弄清洛清寒此刻的处境。

　　只是想到先前小和尚的话语……

　　他伸手，指尖点了点一旁在寒风中瑟瑟发抖的小和尚。

　　“你不用吞了他么？”

　　然而面对叶无忧的询问，洛清寒只是摇头轻笑。

　　“你会帮我的，不是么？”

　　叶无忧想了想，索性直接摊牌。

　　“我只会帮洛清寒。”

　　“我知道，你眼下心中有惑。”

　　话音微微一顿，随即柔声响起。

　　“所以我眼下便跟你双修，你若不信，待神魂交融时好好看清楚我的模样，看清楚我究竟是不是洛清寒。”

　　“……”

　　叶无忧沉默一瞬。

　　话都说到这份上了。

　　有不合时宜的声音顶着寒风响起。

　　小和尚吸溜着鼻涕道。

　　“叶施主，你要冷静啊，冷静，你不是最讨厌双修的么？”

　　叶无忧转头，望向小和尚。

　　“哦？那个啊，我逗逗你的呀。”

　　小和尚一愣，张了张嘴，最终极为痛心道。

　　“叶施主，你且要分清啊，这位施主身上的隐患始终存在，哪怕现在无碍，但原因或许与小僧有关，但若是小僧不在了，叶施主怕是要日后悔恨……”

　　“叶施主，你且看清，眼前的施主和以往当真是同一个人么？”

　　老实说……是的。

　　眼前的人是洛清寒没有错。

　　这一点，叶无忧极为确定。

　　如果是其余人，可能还完全弄不清形势，认为这性格截然不同的人，怎么会是一个人呢？

　　定然是被什么附身了。

　　但眼下的洛清寒这般状态，叶无忧却异样的熟悉。

　　就如同此前的自己一般。

　　【无我】【众生无相】【无人相】……

　　心境不同。

　　但皆是叶无忧。

　　洛清寒此刻全然不曾在意小和尚的言语，只是手臂这么轻轻一推，便将叶无忧推至雪地之中。

　　大雪已然过膝，人影陷入，转瞬淹没。

　　冰冷刺骨的寒意从四面八方袭来，但很快，叶无忧便感受到那一具温热的娇躯覆在自己身上，驱散了四周的寒意。

　　雪地是这世间最松软的床榻，覆雪是这世间最为轻薄的蚕被。

　　叶无忧轻轻抬手，横在胸前，手心抵住那枚热烈而又清冷的唇。

　　洛清寒微微颔首，眼眸望着身前，露出一分疑惑。

　　叶无忧想了想，随后认真道。

　　“为什么要双修？”

　　“不好么？”洛清寒答非所问。

　　叶无忧微微皱眉，沉声道。

　　“采薇她刚刚离开我们。”

　　洛清寒神色不变，如冰雪般的面容上朱唇轻轻勾勒起一丝微妙笑意。

　　轻淡的话语声传来。

　　“那不是更刺激？”

　　瞳孔微微收缩，叶无忧张了张嘴，却是压根说不出话来。

　　洛清寒，你是真逆天啊。

　　但很快有笑音传来。

　　“无忧，别多想。”

　　洛清寒此刻身形微微向前了几分，坐在男子胸膛，目光悠然望着周围白雪皑皑。

　　叶无忧只能看见一半的天空。

　　女子指尖仿若极为贪婪的摩挲着叶无忧的脸颊，而轻淡的话语传来。

　　“【无下限】如你我所想的一样，它保护的并非是我，而是我身后这根脊骨，这脊骨究竟是自从我生下来便有，还是此后有人特意为之，我无从知晓，但也因为早早想到这一点，我清寒也并非什么都没准备。”

　　“那应当是一位上古余孽，至于是佛还是别的什么，都不重要，只是它想让我踏入七境，寻我心神破绽之时借机侵蚀于我，我察觉到这一丝不对，索性将计就计，在这场争锋之中占据了主动，所以眼下依然是我，我依然是洛清寒，不是别人。”

　　话音微微一顿，洛清寒轻轻一笑，指尖在叶无忧耳垂轻轻画圈。

　　“无忧你知道么，我能做到这一点，其实与你也有关系。”

　　“为什么？”

　　“这借骨重生还魂世间的法子我倒是不曾见过，但想来其根源与世间万般夺舍之法都是一样，想趁我失魂落魄心神破损之时趁虚而入，只是很可惜啊……”

　　洛清寒一边说着，一边轻轻俯下身，臻首抵在叶无忧额头上，带着某种莫名笑意道。

　　“我的道心，早在此前就被你给摧毁的不成样子了……”

　　曾亲眼见到陆采薇在叶无忧身下时，洛清寒就碎了。

　　当然，那是先前，不可同日而语。

　　“采薇不在了，我很难过，但我的心神并没有因此便露出丝毫破绽，那位余孽就此倒是着了我的道。”

　　话音被洛清寒平淡说出，嘴角始终挂着那一抹微妙的笑意。

　　叶无忧没说话，于是洛清寒便接着道。

　　湿润温热的唇贴在耳垂，话音伴随着呼吸声飘荡。

　　“无忧，你说，若是采薇还在，我们三人一同，那该多好。”

　　叶无忧古怪的望了洛清寒一眼，心想这话不会是那个意思吧？

　　但……

　　“我会救回采薇。”他认真道。

　　可后者并不在意，只是轻轻闭上了眼眸，轻声念道。

　　“届时采薇在前我在后，亦或无忧你在前我在后，亦或是我……层层叠叠，彼此交错……”

　　叶无忧身形微微一僵。

　　特娘的还真是那个意思啊。

　　这……什么夹心饼干，谁是夹心？

　　旁白很恰当的跳了出来，话音带着激动。

　　【佳人如玉温润在怀，身后亦有良人心意相通，推波助澜】

　　啊，推波助澜还是推波助男？

　　这成语是这样用的么？

　　洛清寒此刻缓缓起身，目光望向叶无忧，二者无声对视。

　　眼下的洛清寒与以往相比，少了冰冷，多了几分媚态。

　　可叶无忧看着她，看着她此刻妩媚动人的姣好容颜。

　　截然不同的感受传来。

　　他感受到的却并非情欲，而是浓浓的悲伤。

　　“你还是没说为何偏偏要双修？”他问道。

　　“我身上那尊余孽是修合欢的佛，想借用它的力量，想完全解放【无下限】，我便要修行这等功法。”洛清寒平静道。

　　叶无忧愣了愣。

　　“你要那余孽的力量作甚？”

　　“清算。”

　　清算二字从女子口中传出。

　　不知为何，叶无忧脑海内忽而一颤。

　　清算……

　　狠狠的清算……

　　这话语，好像他也说过。

　　就在不久之前？

　　但怎么想，都想不起来，不知道是和谁说，也不知道是什么情况下说出的。

　　不过双修就能让洛清寒拥有清算那群家伙的力量么？

　　不，依旧有风险。

　　即便洛清寒现在依旧清晰的保持自我，但正如小和尚话语中所说一般，这事情始终是个隐患，之后不知道会发生什么。

　　叶无忧目中露出坚定，他认为不该如此。

　　风险与隐患，自己来承担就好了。

　　而且，不管发生什么，他都一定要看好洛清寒。

　　这句莫名的话语始终萦绕在叶无忧耳畔，回荡在心间，哪怕是【遗忘】都不曾忘却。

　　“此事不可，清寒，我帮你把那余孽解决了去。”

　　叶无忧这般说道，可换来的是洛清寒冰冷的目光。

　　女子一手点在叶无忧胸膛，冷冷道。

　　“叶无忧，你以为现在我还会听你的么？”

　　“这你就说错了。”

　　“嗯？”

　　“你以前也没怎么听过我的。”叶无忧一本正经道。

　　女子轻呵一声，随即目光再度柔和下来，贴在叶无忧胸膛，静静听着对方的心跳，柔声道。

　　“我知道的，你在担心我对么，但是我有分寸……”

　　洛清寒需要力量。

　　不单单是为了清算那帮余孽，不光是为了复仇。

　　而且要将身下之人，牢牢的保护起来，永远囚禁在她身下。

　　旁白的话音此刻在叶无忧脑中响起。

　　【清算，狠狠的清算！】

　　【佳人如玉在怀，君子藏器于身，适时而动，眼下这尊炉鼎故作媚态的模样更是令你动心，此番机会绝佳，还犹豫什么……】

　　叶无忧脑中此刻天人交战。

　　最终……

　　罢了，就先修一次吧。

　　一次就好。

　　此情此景，谁能忍得住啊。

　　之后再把洛清寒打醒。

　　叶无忧此刻已经做好了准备。

　　而轻淡的话音从洛清寒口中缓缓传出。

　　“从现在开始，无忧，我要与你连续双修九万九千百九十九次，期间不能中断，时间我已经想好了，大抵分为三年，三年后我便能证得果位，届时我要将那些余孽全部清算，一个不留。”

　　雪地之中似乎沉寂了一瞬。

　　连带着旁白此刻都陷入深深的沉默……

　　下一刻，叶无忧直接跳了起来。

　　……

　　小和尚狠狠吸了下鼻子，然后目光讶异的看着站在自己身旁的叶无忧。

　　“叶，叶施主，你这是？”

　　叶无忧神情肃穆，缓缓开口。

　　“我其实不太喜欢双修。”

　　随后，叶无忧转头问道。

　　“你打算怎么解决她身上那尊余孽？”

　　“回施主的话，那是活佛。”

　　小和尚先是下意识回应，但随即意识到了什么，目光惊讶看向叶无忧。

　　“施主的意思是，要帮小僧？”

　　叶无忧没回应。

　　他只是静静看着眼前那松软的雪地。

　　女子的身形自蓬松雪地之中静静漂浮而起，雪花纷飞，围绕身形。

　　一瞬之间，四周温度再度变幻。

　　仅仅数息，小和尚被冻得皮开肉绽。

　　带着叹息的声音传来。

　　“无忧，你本不该如此。”

　　洛清寒微微摇头。

　　欢喜佛本无界限之分。

　　但她只愿意与叶无忧双修九万九千九百九十九次。

　　难道叶无忧不想与自己双修么？

　　可方才他明明已经动了心思。

　　明明已经将一切都给了叶无忧，为何叶无忧会这般应激呢？甚至违逆于她呢？

　　女子话音淡漠，但却只换得叶无忧带笑的话音。

　　“清寒，你我之间别说这么多废话，先打一架便是，打完我再好好跟你讲道理。”

　　洛清寒眼眸微微一怔，但随即只余嗤笑。

　　“就凭你？”

　　七境天玑。

　　完全解放的【无下限】。

　　道域展开。

　　【血色极寒】

　　金佛法相此刻矗立在洛清寒身后，白雪皑皑的世界在这一刻变得鲜红，无数大红莲花浮现在叶无忧四周。

　　洛清寒足尖轻踏在古庙顶端，发丝轻轻飘荡，目光淡漠望着叶无忧。

　　“无忧，现在的你，凭什么与我为敌？”

　　叶无忧没有回答她这个问题，只是伸手，点了点自身的右眼。

　　右眼记录了方才的一切。

　　男子望着洛清寒，轻轻笑道。

　　“清寒，我很期待当你清醒过来后，再听到自己方才那些话语会是怎样的神情。”

　　洛清寒目光微微一顿，眼眸凝望叶无忧，良久。

　　姣好的脸庞之上一点一点浮现出些许奇异的笑意。

　　大袖飘摇，洛清寒以手掩面，腰肢微微弯下，似乎是收敛不住那莫名的笑意。

　　带着旖旎笑意的女子话音伴随着凛冽冰晶传来。

　　话音激荡四方。

　　“叶无忧，叶无忧，无忧……”

　　“你这家伙，当真是让我欢喜！！！”

　　……

　　陆采薇是在一片山林间醒来。

　　这处山林似乎并不算多么人烟罕见，依稀能瞧见山道上行人的脚印。

　　是云雾山？

　　不。

　　景物全然不一样。

　　即便她踏空望向远方，百里之内，也不见城池踪迹，反而是大片大片的山林。

　　不是大炎，大炎没有这种环境。

　　这是什么地方？

　　玉石镜被握在手中，但无论发出多少讯息，都没有丝毫回应。

　　陆采薇就这般在山道旁，盘膝坐定良久。

　　她最终确认了几件事。

　　一，自身气机近乎干涸，只余些许，但动用神通却并无任何困难。

　　因为灵气……遍布四周，遍布山林，遍布周身，仅仅是呼吸便能获取，仿若取之不尽用之不竭。

　　远比洛河更为充裕。

　　二，夏安梦不见了。

　　陆采薇的眼眸有些黯淡。

　　没有师父在身边，她仿若缺少了主心骨一般。

　　三，手中的这柄剑……

　　剑锋清亮，没有多少刃口。

　　是自己此前在洛河遗失的那一柄。

　　四……

　　陆采薇目光望向手心。

　　自己当时被漩涡吞噬，那一刻她什么都感受不到。

　　但手心之中，却是有叶无忧的字迹。

　　叶无忧不可能留下没有意义的信息。

　　只是这两个字，究竟是什么意思？

　　正当陆采薇想要尝试仔细思索时，目光微凝，望向山峰一角。

　　隐隐约约的争吵。

　　陆采薇侧耳听了些许时间，皱了皱眉，随后起身朝着某个方位走去。

　　……

　　话音带着嗤笑。

　　“啧啧啧，你说你，修行不怎么样，在宗门内也就只是个只会念点诗书惹长老们开心的家伙，仗着二长老看重，大家也都让着你，懒得去与你废话，但二长老已经不在了，宗主都异位了，如今到了宗门外，你怎的还是这般天真？”

　　“这是我的东西……”女孩低落的声音响起。

　　话音未落，身形便已然被少年重重一脚压下，满是灰尘的鞋底踩在女孩头颅上，轻踏了几步。

　　低低的呜咽声响起，但却只换来周围的几声哈哈大笑。

　　“她哭了，她哭了，她真的哭了耶。”

　　“喜欢读书画画？有用么？以往还天天跑过来抽查我们做那烦人的功课！你告诉我修行要什么文化？有天赋就行了啊，文化算个屁啊！”

　　“还有说什么阵法像城墙？对，老子就问你修行里有城墙这个功法嘛？你告诉我城墙是什么？”

　　“就你，长老生前还说你的天赋能为宗门创造功法，就你这点修为，还创造功法？自己都练不明白！”

　　咒骂却夹杂着欢笑，彼此融合在了一起，遮盖住了那低低的呜咽。

　　有清亮剑光自空中飘荡而来。

　　“御剑……筑基，筑基修士？”

　　“不，察觉不到气息……至少是金丹。”

　　一时之间，场中声音安静了下来。

　　少女身形站于剑尖，目光轻轻扫了一眼地面，眉头微微皱起。

　　望着冷汗直流的一群人，陆采薇眼中露出一丝厌恶，没有开口，只是剑尖之上剑光愈发亮了几分，带着凛冽的剑意。

　　一时之间，人影做鸟兽散。

　　直到人影散去，陆采薇才从剑尖上轻踏而下，看着那依旧蜷缩在地面的女孩，想了想，轻轻拍了拍对方的肩膀。

　　“没，没事了。”

　　她想要找个人，问问这是什么地方。

　　距离大炎又有多远。

　　眼下这女孩年纪不大，十一二岁的样子，陆采薇自信自己能应付。

　　女孩身形颤抖，过了好一会，方才意识到了什么，缓缓抬头，露出了那一张满是泪痕和泥土的脸庞。

　　“谢谢前辈……”

　　陆采薇并不在意，只是伸出指尖，一抹气机……灵气荡漾而出，将女孩身上灰尘泥土扫去。

　　但随即，清亮的眼眸微微一顿。

　　紫色的发丝微微飘荡，那容颜虽然还极为稚嫩，但却与那一日所见的星君……却是有几分相似。

　　“前辈，前辈……”

　　呼唤的声音将陆采薇从思绪之中拉回，她看着眼前少女有些局促又有些茫然和害怕的目光，摇了摇头。

　　只是巧合而已。

　　她俯身，话音轻柔问道。

　　“你你你，叫什么，名字。”

　　“文曲。”(本章完)