　　两道人影自空中落下，坠入雪地。

　　不多时，叶无忧率先爬起，黑色的甲胄此刻缓缓剥落，收缩，灰色的甲面一点一点消失，显露出清冽的目光。

　　拥有【无人相】的力量，胜利是必然的。

　　洛清寒胸膛微微起伏，不住喘息，见到叶无忧目光望来，先是沉默，随后又如发泄一般，直接手一挥，在雪地上狠狠一握。

　　砰。

　　雪球精准无误的命中了叶无忧的脸颊，后者面无表情，只是话音认真劝说道。

　　“清寒，你口中那位活佛的力量也就仅此而已，连我都敌不过，如何能清算那些家伙？清寒，你心神没有破绽不假，但你被骗了。”

　　砰。

　　叶无忧擦去脸上雪花，顿了顿，再度道。

　　“别闹了，我帮你把那余孽处理了。”

　　砰，砰，砰……

　　雪球一个个砸向叶无忧，洛清寒此刻眼中哪还有半分媚意，而是满腔怒意。

　　心间这股忿怒气的不是叶无忧。

　　气的是她自己。

　　敌不过。

　　为什么还是敌不过？

　　这里明明是【无下限】的诡域，更是她自身的道域。

　　她是货真价实的七境，叶无忧是六境。

　　可纵然如此，还是赢不了叶无忧。

　　洛清寒从不愿示弱于人，哪怕对方是叶无忧，是自己的……但她从骨子里也希望自己比对方更强。

　　可恶。

　　诡域交界偶遇叶无忧，强如怪物，拼尽全力也无法战胜。

　　若是这股力量仅此而已，自己还如何能护住叶无忧不被别人侵犯？

　　洛清寒心绪陷入混乱，但手中动作可却没停。

　　“不许砸了。”

　　话音传来，带着一分劝诫。

　　洛清寒置若罔闻。

　　就砸，就砸，就砸。

　　一个个雪球在洛清寒手中上下翻飞，精准无误的砸向叶无忧，仿若只有这样，才能发泄心中的不满。

　　不知砸了多少个雪球后，叶无忧没再说话，沉默的走到了那古庙前。

　　洛清寒刚捏起一个雪球，目光疑惑望着叶无忧。

　　他要做什么？

　　只见男子伸出手，拔下了一道锋利的冰凌。

　　洛清寒愣了愣，看了看手中的雪球，又看了看叶无忧手中的冰凌，随后咬了咬牙，挺起胸膛，大有一副鱼死网破的坚决。

　　冰凌被顷刻刺出。

　　却是精准无误的命中了一旁的小和尚。

　　小和尚被砸的怪叫一声，抱着头脑袋望向叶无忧，神色不解道。

　　“叶施主，为何？”

　　“没什么，心想你看戏这么久不说话以为被冻死了。”

　　小和尚眼下浑身皮开肉绽，鲜血直流，样貌极为凄惨。

　　真如在八寒地狱之中受刑的人。

　　但……纵然这般凄惨摸样，这小和尚依旧没什么大碍。

　　叶无忧随口回应，然后点了点小和尚。

　　“我该怎么做？”

　　小和尚神色先是一愣，随后连忙摆正了神情，皮开肉绽的双手缓缓抬起于胸前合十。

　　“如若叶施主不在，小僧会将这位女施主吞入腹中，以绝后患。”

　　叶无忧瞥了小和尚一眼。

　　小和尚被叶无忧目光注视，脑袋缩了缩，显得有几分怯畏。

　　“你倒是直接。”叶无忧淡淡开口。

　　小和尚被叶无忧目光注视，脑袋缩了缩，显得有几分怯畏。

　　但话语仍是平静。

　　“小僧从不骗人，叶施主也不喜欢听假话。”

　　话音顿了顿，小和尚抬头望了一眼天空诡域，再度开口。

　　“那位活佛是借由施主身上脊骨而生，连带着眼下这方诡域也是如此，叶施主若是能将施主身上脊骨抽出，后续变化交由小僧便是，只是此事对于这位女施主而言要受些疾苦……”

　　“脊柱乃是人身大柱，连血肉通肺腑，修为愈是高深便愈发难以再生……”

　　叶无忧没有再听下去。

　　他径直超前走去，站在雪地中，轻轻俯身，然后伸手抱起了躺在白雪之中的女子。

　　一把雪花被塞入衣领，叶无忧缩了缩脖子，没说话，继续朝前走去。

　　他走进了那方诡域中的古庙，然后关上了门。

　　洛清寒此刻没再闹，被叶无忧静静放在地下，想了想，叶无忧脱下自己那袭已然破碎的如墨黑袍，垫在身下地面。

　　两人席地而坐，洛清寒初始不曾看向叶无忧，少许之后才将脑袋缓缓转过来，目光望向前方。

　　“你真相信那和尚？”

　　叶无忧摇头又点头。

　　“信与不信都一样，即便没他，我也不许你留有这般隐患。”

　　“我能应对。”洛清寒皱眉，话音坚决。

　　“可我不愿。”叶无忧眯起双眼，回应干净利落。

　　“那你自己呢？”洛清寒冰冷道。

　　我自己？

　　指尖点在叶无忧心口，洛清寒振振有词，话音刺骨。

　　“方才你变成那副模样，难道就没有隐患么？叶无忧，你可以，那我清寒自然也可以。”

　　叶无忧没说话，洛清寒便继续开口。

　　“风险？隐患？我清寒当然知晓，但相较于眼下又能算的了什么？”

　　“无忧，你此前说过在【岁月】的判定之中，你我二人都只到达了七境而已，那么七境之后呢？当然，你我二人都不知晓之后会发生什么，可你还记得那星君的话么，她要将你带回去修行，不顾那么多人的注视，众目睽睽之下说要将你带回去随她修行……”

　　女子话音突然高昂激动了几分。

　　“那贱人都不知道活了多久，偏偏要将你带回去，还能是做什么事情，可不就是那般龌龊之事么！”

　　“叶无忧，此前我见到采薇那般摸样，便已然道心近乎破损，而如今又是你，难道你要我看到你被那老女人压在身下，难道你要我眼睁睁看着这一切再度发生么！！！”

　　叶无忧愣住了。

　　“没有这股力量，我拿什么侵犯……保护你！”

　　洛清寒眼下只是七境。

　　虽然方才并非生死交手，但仍是逼迫叶无忧动用了【无人相】。

　　无人相的存在直接将洛清寒的道域无视，更有【适应】在身，过往就已经适应了洛清寒的一切神通。

　　凭借如此，叶无忧方才取胜。

　　而且，因为【无下限】的存在，并未对洛清寒造成丝毫损伤。

　　若双方都是第一次交手，胜负犹未知。

　　这并不是七境的力量。

　　眼下洛清寒似乎冷静了下来，一切都与此前相差无二，但方才那般状态下的洛清寒，让叶无忧想起了自己。

　　很浓烈的既视感。

　　虽然【遗忘】的作用让叶无忧不再记得方才诡域之中发生的一切，但对于旁白的忌惮，心中却是始终存在，且不知为何愈发深厚。

　　【无我】【众生无相】【无人相】【无寿者相】……

　　叶无忧永远也不会忘记此前心魔劫所经历的一切。

　　而洛清寒眼下的境遇，就如同自己一般。

　　但叶无忧不允许洛清寒身上也涉足这般风险。

　　这种风险，自己来就行了。

　　哪怕此举违背洛清寒的意愿，哪怕此举强硬，叶无忧也要将她身上的隐患彻底消除。

　　伸出手的手臂被洛清寒牢牢抓住。

　　女子冷冷道。

　　“采薇已经不在了，我不怪你，但那帮家伙我一个也不想放过，所以……”

　　话音微微一顿，因为洛清寒惊讶的发现，自己的手臂，不听自己使唤的松开了。

　　叶无忧是铁了心要这么做么……

　　洛清寒银牙轻咬，刚想开口在说些什么，可却只听见身前传来男子恬然的话音。

　　“你没有错，风险隐患在当下你我眼中算得了什么？我自己也是这般想的。”

　　“那你为何还……”洛清寒一愣。

　　“知道为何我非要这般做么？”叶无忧抬眸问道。

　　洛清寒皱了皱眉。

　　眼角微微颤抖，叶无忧面色显得有几分沉重，可他的话音仍是带着笑意。

　　“因为采薇不在了。”

　　洛清寒沉默无言。

　　因为采薇不在了，洛清寒不想失去叶无忧。

　　因为采薇不在了，叶无忧不想失去洛清寒。

　　二者均是同样的想法，却产生了不同的选择。

　　二者的想法都没有错。

　　此事并无对错之分。

　　叶无忧的话音轻轻传来。

　　“一切风险，隐患，我来背负就行了。”

　　“一切清算，我会去做。”

　　“眼下也是一样。”

　　洛清寒眼眸微微闪烁，其中露出几分犹豫。

　　她很强。

　　虽然眼下不如叶无忧，但她还能更强。

　　她想帮上叶无忧。

　　但这样……会反而让他顾虑么？

　　男子最后一句话音传入耳畔。

　　“我会把采薇找回来的。”

　　洛清寒沉默良久，最终身形靠在叶无忧怀中。

　　“无忧。”

　　“怎么了？”

　　“你真自私。”

　　叶无忧目光缄默，指尖轻抬，落于女子玉颈。

　　而幽蓝色的鬼手也在此刻捏住了他的脖颈。

　　他俯身，双臂如同最为紧固的束缚一般将女子牢牢揽在怀里。

　　身形猛然一颤。

　　破旧的古庙之中，传来女子带着几分痛苦的沉重低吟。

　　……

　　金光盛放在这方诡域之中。

　　大雪纷飞之中依稀可见一尊模糊身影。

　　看不清性别，看不清男女，看不清面容。

　　佛本无相。

　　浑身被白雪覆盖的小和尚在这一刻忽而睁眼，从入定中猛然起身，原本灵动的双眸在这一刻化为淡漠。

　　天空之上金光大作，隐约可听愤怒话音传来。

　　金光忽而四散，而小和尚的嘴角却是不断扩张，下一刻头颅直接碎裂，但唯独那裂如深渊的大嘴不曾消退，整个诡域之中陷入漆黑，仿若一切尽数被吞噬。

　　此刻漆黑如夜，但并未维持多少时间，黑暗褪去，风雪静止，被昏暗云层覆盖的天空之中依稀闪烁着点点阳光。

　　小和尚的身形重新出现在了原地。

　　咯嘣，咯嘣……

　　阵阵恐怖咀嚼的声音从小和尚嘴里传出，开合之中，依稀可见那满嘴的鲜血。

　　又是片刻。

　　已然只余虚影的庙门被打开，叶无忧从中走出，血迹不断从颈后留下。

　　他的身形似乎不便站立，【幽灵】在其身后显现，托着他前行。

　　小和尚目光在叶无忧身上打量几眼，随后嘴角露出一丝笑意。

　　“叶施主倒是舍得，将自身脊柱交由她人填补，只是这般做，施主纵然能恢复，可自身修行又要受挫了。”

　　叶无忧神色平静，但气息比之先前不可避免的跌落了几分。

　　“境界对我而言，没什么意义。”

　　“哦？施主此话何意？”

　　沉寂数息，叶无忧摇了摇头，没有作答。

　　以自身脊骨给洛清寒填补，而洛清寒身后脊柱已然化为小和尚口中食粮。

　　境界跌落，但叶无忧却突然觉得……

　　没有区别。

　　他好像明白了如何融道于身了。

　　小和尚嘴角始终维持着那一抹奇异笑意，目光注视，叶无忧缓缓扭头，皱眉道。

　　“你和之前不太一样了。”

　　“是么？”小和尚轻轻一笑。

　　叶无忧默默打量眼前的小和尚。

　　对方身形变高了几分，面容也不再是如此前孩童那般稚嫩。

　　除此之外。

　　眼下面色的神态也有变化。

　　那种神情，在此前洛清寒身上展现出来，能让叶无忧道心大动。

　　但在这小和尚身上体现出来，只会让叶无忧想一脚踹死对方。

　　“废话少说，拿来。”

　　他朝着小和尚伸出手，语气坚定。

　　“施主说的是什么，小僧听不懂……”小和尚轻轻笑道。

　　叶无忧缩回了手，随后再度伸出，手上多了一柄刀。

　　小和尚怔了怔，那股欢喜和尚的神态消散，有些不情不愿的从口中吐出一物。

　　【无下限】

　　叶无忧也不再废话，接过【无下限】，转身就走。

　　小和尚犹豫了下，朝着叶无忧喊道。

　　“施主，小僧饿了……”

　　“饿了自己找东西去，我是你爹嘛？投喂多少次了？”

　　小和尚愣了愣，哦了一声，悻悻转身。

　　但随后他被叶无忧叫住了。

　　带着疑问的话音传来。

　　“和尚，我问你，你以诡异为食粮，若是有一日，这世间诡异被你吃绝了呢？”

　　这个问题令小和尚目光露出茫然。

　　“回施主的话，小僧不知，但想来自有办法。”

　　自有办法么？

　　叶无忧目光凝望良久，最终缓缓移开。

　　他想问的其实是……

　　当小和尚有一天吞了这世间所有诡异，那么自己呢？

　　是否会化作对方的食粮？

　　不过这一切眼下都太过遥远，叶无忧并没有在意。

　　那方古庙本就是依托诡域形成的造物，此刻终究消散了。

　　洛清寒静静盘膝于雪地之上，此刻听闻脚步，睁开眼望向前方。

　　与气息跌落的叶无忧不同，洛清寒的气息并未受到丝毫影响，反而愈发精进了几分。

　　二者目光交错。

　　洛清寒眉梢微微一挑，眼角露出几分莫名笑意。

　　叶无忧神色却是阴沉不定。

　　老实说，按照洛清寒的话语，双修确实有用。

　　欢喜佛还是有点东西。

　　方才叶无忧抽出自己的脊柱给洛清寒换上，而他自身只能浑身瘫软倒在原地。

　　本以为洛清寒也需要调息一番才能适应，结果对方动作丝毫没有影响。

　　脊柱装到对方身上，比原装的还强。

　　结果便是眼睁睁看着清寒从怀中一跃而起，随后高高在上。

　　叶无忧伸手，将【无下限】交给洛清寒。

　　可洛清寒只是轻瞥了一眼，便收回了目光。

　　“不要了。”

　　“为什么？”

　　洛清寒淡淡道。

　　“就在方才，我给了它选择，或者说，我主动想要将其留下。”

　　“但它追随的是那脊骨，保护的是那尊活佛，而不是我。”

　　“既然从我这离开了，那便不要再回来。”

　　叶无忧沉默半响，缓缓开口。

　　“有没有一种可能，它只是个没脑子的诡异，不太懂这种苦情剧？你跟它这么说没有，这话也就我能听懂。”

　　“我说的就是你，叶无忧。”洛清寒淡淡道。

　　叶无忧微微咂舌，“我可不会离开。”

　　洛清寒嗤笑一声。

　　“若你想走，我就，我就……”

　　洛清寒“我就”了半天也没放出狠话，叶无忧索性接话道。

　　“就请立马抽刀爱一笔勾销？”

　　洛清寒眼眸愣了愣，露出疑惑。

　　叶无忧没说话，将【无下限】封禁收起。

　　就眼下而言，叶无忧身上的诡异已经多到可以开店了。

　　除去已经融入体内的不说。

　　【虚化】【岁月】【无下限】

　　三尊剩余的诡异。

　　还有【诡门棺】内那一尊【言出法随】。

　　神树并未提供新的镇压名额，故而这些诡异无法融入自身。

　　叶无忧决定回去全给关天牢里。

　　洛清寒的话音传来，带着询问。

　　“无忧，接下来，你打算怎么做。”

　　怎么做？

　　“对，本来你若一切听我的，你我双修三年，我便能将那群余孽尽数清算，但眼下，你打算怎么办？”

　　……

　　那位星君和白玉蟾的威胁还在，除此之外，当时究竟发生了什么情况？

　　叶无忧当真一时之间不知如何是好。

　　但无论如何，他都不可能如洛清寒所说一般双修三年。

　　叶无忧理了理思绪，决定无论如何，现将发生的这些事情记录下来为好。

　　他取出了那本小册子。

　　入手的那一刻，目光微微一凝。

　　这不是自己原先那一本……

　　这本册子，更为老旧许多。

　　发生了什么……

　　【何须多虑，打开一阅便是】

　　旁白的话音在叶无忧心间响起，他点了点头，伸手，想要翻开书页。

　　或许一切的答案，就在这里面。

　　指尖轻轻一颤，仿若有尘封的记忆在脑海内浮现。

　　“不要打开。”

　　“去找陆青山，他会帮你。”(本章完)