　　波纹闪烁，却是神道术施展开来，叶无忧的身形在空中一闪而逝。

　　黑色的小人在他手中一闪而逝。

　　眼眸之中露出深深的思索。

　　“看好洛清寒”

　　“去找陆青山”

　　“……”

　　这是【遗忘】都不曾忘却，被刻意保留下来的话语。

　　只是眼下叶无忧并不理解这一切，相反，愈发茫然。

　　怎么会让自己去找牢师呢，陆青山都死透了啊。

　　他先是尝试动用【天衍】推算陆青山死了没。

　　得到的答案是肯定的。

　　陆青山死透了。

　　心中怅然若失，却是又松了一口气。

　　但叶无忧想了想，又动用【天衍】，推算陆青山是否还活着？

　　……

　　得到的答案并非是肯定，却也不是否定。

　　而是一片模糊。

　　叶无忧很熟悉这一切，这是推衍的事物被诡异的力量影响，进而产生的模糊画面。

　　这一切发现令他心中惊讶不已。

　　结合此前诡域之中那异样的情况，叶无忧隐隐约约意识到发生了什么，直觉告诉他，这关系到很重要的事情。

　　比如说陆采薇。

　　旁白也无法解答他的疑惑。

　　所以，他来到了这世间可能是惟一一处，能解答他疑惑的地方。

　　身形自空中落下，一座楼阁显现在眼中。

　　人影进进出出，络绎不绝。

　　天机楼。

　　这位楼主，还差他一次指引。

　　……

　　依旧是那方小小阁楼，依旧是那方水雾镜面。

　　身影在镜面内端坐，看不清神色，看不清容貌。

　　爽朗的笑声透过镜面传来。

　　“怎么，有什么事情想问本楼主，但你的机会已经用尽了，我只能给你建议，你可要自行考虑了。”

　　叶无忧没有半分纠结，直接开口问道。

　　“陆青山是不是还活着？”

　　水雾镜面之上波纹闪烁，其内人影歪了歪头，似乎有些讶异。

　　“你通晓过去，那能不能告诉我，前天晚上发生了什么事情，云雾山脉那一天，我的身上究竟发生了什么？”

　　本还在纠结如何开口的楼主此刻坐不住了，他轻啧一声，不悦道。

　　“这是两个问题了，况且本楼主说了，你的机会已经用尽了……”

　　指引不是问题。

　　天机楼，若是向这位楼主询问过去之事，便需要付出代价。

　　代价啊……

　　叶无忧没说话，指尖轻轻一晃。

　　【诡门棺】显露而出。

　　诡域被打开了。

　　“等我一下。”叶无忧随口道了一句，随即，便一脚迈入诡域之中。

　　天机楼主依旧端坐在镜中，面不改色的看着叶无忧的举动。

　　时间一分一秒过去，【诡门棺】诡域对周围的侵蚀也愈发严重。

　　正当天机楼主微微皱眉之时，叶无忧的身影从其内走出。

　　而在他手中还拎着一道昏迷不醒的人影。

　　眼眸微微一顿，镜中波纹闪烁，却是那天机楼主直接从椅子上站了起来。

　　“人，我带来了，你要不要。”

　　叶无忧的话音透过镜面传入天机楼主耳畔，他轻轻一笑，随后化为爽朗大笑。

　　“要，当然要。”

　　叶无忧从【诡门棺】中带出来的不是别人，正是苏清尘。

　　天机楼主的老相好。

　　前凸后翘的苏清尘，由【神道术·变性】而成的苏清尘。

　　天机楼主欣然应允，那笑意传荡开来，丝毫不掩饰他的喜悦。

　　叶无忧听得直皱眉头，但随后摇了摇头，道。

　　“提前说好，这人只是【镜中人】而生出的残骸，失去了诡异的力量，很快就会消散。”

　　轻淡话音传来。

　　“无妨，你将她丢在这阁楼就行，本楼主自有办法。”

　　话音微微一顿，楼主又笑道。

　　“那说说吧，你想要知道哪一个问题？”

　　苏清尘能被当做一次提问的代价，但也仅仅只有一次。

　　“陆青山在哪，我要找到他。”

　　“哦，不是问他是否还活着么，你怎么就这般笃定呢……”

　　叶无忧面色缄默，缓缓道。

　　“直觉。”

　　世间有两个陆青山。

　　一个是自己的师尊，那个借由【神道术·复制】而生出的陆青山。

　　一个是最初的陆青山，那个被自己师尊【复制】而出后，亲手杀死的陆青山。

　　那一幕叶无忧在天衍之中亲眼看见，同时也加深了对于【复制】的忌惮。

　　所以他此前才会认为，两个陆青山都已经死去了。

　　但眼下想来，无论是那陆青山死前最后的话语，还是自己如今脑海内这莫名浮现的记忆，都让他怀疑，最初的那个陆青山根本就没有死。

　　他怎么会不留下丝毫手段呢？

　　天机楼主沉寂了少许，才缓缓开口。

　　“他确实还在，我也可以告诉你他所处的地方，不过本楼主还是奇怪，你找他作甚，叶无忧，就你如今的处境，他应该是帮不上任何忙的。”

　　果然。

　　陆青山还活着。

　　并且……似乎与这楼主有着关联。

　　但对于楼主此刻的问题，叶无忧也说不上来。

　　他找陆青山作甚么？

　　陆青山会帮你……

　　能帮我什么呢？

　　叶无忧自己都不知道。

　　但直觉告诉他，他要找到陆青山。

　　不过天机楼主并没有直接告诉叶无忧方位，而是问了其余的问题。

　　“对了，本楼主先问一句，你方才第二个问题，需要解答么？”

　　“代价呢？”叶无忧说着，但随即想到了什么。

　　“你该不会还要我帮你找一个……”他话音古怪道。

　　天机楼主轻咳一声，打断了叶无忧的话音。

　　“这个嘛，本楼主想想，你要是能找到类似苏清尘这种奇女子带来我面前，自然最好。”

　　叶无忧的神色露出鄙夷，然而换来的是天机楼主的不悦。

　　“小子，你那什么眼神，你怎么能这么看待本楼主呢？”

　　“没什么，就按你说的，只要能找到这样的女子，带来你面前就行？”叶无忧岔开话题。

　　天机楼主的话音露出一抹激动。

　　“对，只要有这般女子，本楼主知无不言言无不尽。”

　　“下次吧。”

　　叶无忧摇了摇头，他眼下并不打算知道第二个问题。

　　“带我去见陆青山。”

　　他想先见见陆青山，以作打算。

　　……

　　青山秀水，绿竹楼阁……

　　陆青山打开房门，拎起他那一方常年空荡荡的鱼篓，走出小楼。

　　和煦的阳光透过山林，窸窸窣窣的点缀在满是落叶的小道上。

　　陆青山眯了眯眼。

　　今天是个好天气。

　　轻淡的笑声传荡竹林。

　　“想来不会空军。”(本章完)