　　陆青山今天依旧是空军。

　　空荡荡的鱼篓，被人影踩踏而变为无比汹涌的水面，以及那崩断的鱼线。

　　陆青山面色缄默，沉默不语。

　　直到数息之后，他才慢慢放下手中鱼竿，目光望向身前。

　　“你来了。”

　　“我来了。”

　　“你本不该来。”

　　“我已经来了……不是你这话什么意思？”

　　“你若不来，方才那条鱼便不会跑。”

　　叶无忧微微皱眉，觉得这位陆青山有些奇怪，但也没在意，从水面上静静踏步走到对方身前。

　　他随意道。

　　“钓了这么久，你还差这一条么。”

　　但随后，叶无忧目光看见了陆青山一旁空荡荡的鱼篓。

　　他身形微微一僵，目光却是更为古怪。

　　“嗯，毛都没有？你怎么一条都钓不到呢？”

　　此话一出，陆青山的目光瞬间暗淡无比。

　　良久，这位青衫文士深深吸气，将眼中阴郁扫去，随后抬眸望向叶无忧。

　　带着笑意的话音传来。

　　“你就是我的徒弟？”

　　叶无忧静静看着对方，看着这个容貌气息甚至气质都与自己师尊一模一样的陆青山。

　　他摇了摇头，轻淡道。

　　“别误会，你可不是我的师尊。”

　　陆青山初始没有说话，只是重新拿起手中鱼竿，片刻后笑了笑。

　　“既然如此，你来找我为了什么？”

　　这个问题问得好啊。

　　叶无忧直接沉默当场。

　　他的沉默自然换来陆青山的疑惑，他微微抬头，目光疑惑的望了叶无忧一眼。

　　“嗯，你该不会连为什么来寻我都不知道吧？”

　　叶无忧确实不知道，他心中的印象，只有那一句，‘陆青山会帮你。’

　　明明是没有丝毫头绪的话语，可叶无忧却觉得无比重要。

　　话到嘴边，却是顿住。

　　可如今又该如何开口？

　　这并非是自己的师尊。

　　要对方帮自己？

　　怎么帮？帮什么？

　　手臂一甩，鱼线被轻轻抛出，落于水面，浮标随着水波浮沉。

　　陆青山眼中有着思索，静静开口。

　　“此前在你眼中，无论是我还是他，陆青山这个人都已经彻底消失在了这个世间。”

　　“你来寻我，定是发觉了蛛丝马迹，发觉了我还活着的证据。”

　　“可事实上，你本不该察觉，【天衍】无法推衍我的存活，但却能推出我的死亡，而世间惟一知晓我还存活的，除去那位天机楼主，再无第二人。”

　　“这一点，我觉得很不合理，你认为呢，叶无忧？”

　　叶无忧微微眯起双眼，最后点了点头。

　　哪怕眼前此人并非是自己认识的陆青山，并非是自己师尊的陆青山。

　　但他终究是陆青山。

　　此刻陆青山的推断，叶无忧无法反驳。

　　如果不是脑海内浮现的那句话语，如果不是心中这强烈又莫名的直觉，他根本不会觉得陆青山还活着。

　　见着叶无忧点头，陆青山笑了笑，像是肯定了心中某种猜测一般，接着开口。

　　“正如你所想一样，如此不合理的事情，却还是发生了，那就暂且不去管此事合理与否，倒不如来思索一番其中缘由。”

　　“比如说，叶无忧，你是什么时候察觉到我的存活呢？在这之间，又经历了什么？”

　　陆青山说着，虽然是问题，但却没有让叶无忧解答的意思。

　　他自顾自说着，随后手心摊开，黑色小人静静出现在掌心之中。

　　轻叩八次。

　　【天衍】

　　却是在推衍叶无忧身上发生了什么。

　　瞳孔猛然收缩，叶无忧先是一怔，但随即，仿若意识到了什么。

　　“无忧，不用如此惊讶，【天衍】只要你习得，便不会消失，而【复制】则是能连带神道术一并复制，我会天衍，不奇怪。”

　　不。

　　此刻的陆青山会天衍，叶无忧一点都不觉得奇怪。

　　但【天衍】是如何动用？

　　除去消耗神魂强行推动这种鸡肋之法不说，剩下的办法，就是消耗诡异的力量，才能驱动这神道术天衍。

　　而眼下能动用到第八层的天衍，不可能存在消耗神魂推动。

　　也就是说明，陆青山此刻身上，还有一尊诡异。

　　可叶无忧，没有丝毫发觉。

　　他察觉不到诡异的气息。

　　为什么？

　　拥有诡异之人，身上那股被侵蚀的痕迹是无论如何都掩埋不了的，哪怕身体没有任何症状，但诡异的气息对于如今的叶无忧来说，简直就如同身边的空气一般数息，无论是谁，他都能轻松察觉。

　　旁白的话音在叶无忧脑海内响起，话音不似从前那般没心没肺的疯癫，而是多了一抹沉重。

　　【你心有所觉，他便是残骸本身……】

　　如人的诡异？

　　叶无忧心中一怔，不知为何，当这个想法浮现的那一刻，他感觉有些熟悉。

　　被叶无忧目光注视，陆青山并神色并无丝毫波动。

　　他知晓叶无忧此刻心间想的是什么，但他似乎并不打算解释这一切。

　　天衍在他手中消散，陆青山眉头紧紧皱起，神色露出思索。

　　“原来你遭遇了这种事，采薇她不在了么，而期间发生的事情，诡域遮挡，诡异的气息让天衍无法推算……”

　　“你来找我，嗯，想来你似乎不知道当时发生了什么，这一点倒是我想当然了，你也有天衍，与我相差无二，你算不到的事情，我自然也难以算到。”

　　“但这一点也很奇怪，那天晚上究竟发生了什么，能让你这个亲身经历者此刻无所适从，又究竟是谁告诉了你，我还活着呢？”

　　“而你来找我，必然是有其原因，我的存在肯定是能帮到你什么，甚至，这世间可能只有我能帮你。”

　　陆青山自顾自的回答，随后望向叶无忧，笑道。

　　“这事我确实挺感兴趣。”

　　话音微微一顿。

　　“可我为何要帮你呢？”

　　陆青山面色带笑。

　　正如叶无忧所说，他是陆青山，但并非是他的师尊，他与叶无忧之间，本质上并无交集。

　　当然，对于这另一个自己留下的‘传人’，此刻的陆青山对叶无忧自然有着兴趣所在，此前也并非毫无关注。

　　但涉及到这等大事，陆青山自然不可能毫无干系的便牵涉其中。

　　叶无忧目光平静，情绪并未因陆青山的话语产生波动。

　　他本是想拿那“日记”给对方看看的。

　　但眼下只能作罢。

　　陆青山说的话也没错。

　　为何要帮自己呢？

　　叶无忧自己都不知道，自己能相信对方么？自己敢相信对方么？

　　他抬头，望向这方山峡，看着那方天机楼主布下堪称宏伟的迷阵。

　　很大的手笔。

　　叶无忧并未回答对方的问题，反而是轻声问道。

　　“陆青山，你藏在这儿，究竟是在害怕什么？”

　　陆青山面色不变，淡然道。

　　“用问题来回答问题，叶无忧，想来即便是另一个我，也不曾这般教导过你。”

　　叶无忧不说话，目光扫过四周，看着四周的山清水秀，和那方布满花鸟虫鱼的静谧竹楼。

　　太多太多疑问了。

　　不单单是脑海中的声音，不单单是那一日所发生但自己却不知（遗忘）的古怪之事。

　　还有陆青山本人的存活，都令叶无忧感到疑惑。

　　亲眼看见认定的已死之人站在自己身前，难道不疑惑么？

　　陆青山不回应，叶无忧并不在意。

　　他决定自己找答案。

　　陆青山注视着叶无忧，看着他站在自己身前，看着他伸出了手，看着那黑色小人在手心之中浮现。

　　【天衍】

　　推衍，陆青山究竟在害怕什么。

　　陆青山神色微微一怔，似乎是想到了什么，眉头微皱，放下了手中鱼竿道。

　　“你想做什么？”

　　“看看你究竟怕什么。”叶无忧如实回应。

　　陆青山一瞬之间眼眸变得有几分阴沉，但他随即淡然开口。

　　“你觉得凭你的天衍，能推断到我的事情么？”

　　“那可说不准。”叶无忧随意回应。

　　陆青山存活是事实。

　　可此前单独推衍陆青山是否存活，得出的结论确实是模糊不清的。

　　这是因为他身上那尊‘未知’的诡异么？亦或是天机楼主这方迷阵？

　　但天衍，本就是根据已知的线索，推衍更多的情报。

　　而眼下，线索很多。

　　哪怕无法直接推衍出答案，但叶无忧依旧有自信能捕捉到蛛丝马迹。

　　果然，在充足的线索下，天衍不再如此前那般模模糊糊，而是给出了一副画面。

　　叶无忧目光望去，眼中稍稍有些讶异。

　　却是那方静谧竹楼么？

　　答案就在眼下？

　　叶无忧没说话，静静摊开手心，独自迈步，朝着竹楼而去。

　　陆青山起身，却是拦在叶无忧身前。

　　话音轻淡传来。

　　“陆青山，如今的你，拦得住我么？”

　　说着，叶无忧继续迈步，朝前走去。

　　陆青山眼中有着思索与犹豫，眉头紧紧皱起，最终他仿若下了某种决断，冲着叶无忧开口道。

　　“我可以帮你。”

　　叶无忧没回头，陆青山便接着开口。

　　“但你至少要告诉我，我要如何帮你？”

　　脚步轻轻一顿，叶无忧转过脑袋，笑着开口。

　　“不知道。”

　　他是真的不知道。

　　纵然动用【天衍】，都算不到。

　　可这话落在陆青山耳中……

　　不知道，不知道……

　　什么都不知道……

　　这该死的另一个自己，先前究竟是怎么教导这小子的？

　　陆青山你真踏马是个猪……

　　罢了。

　　骂他等于骂自己。

　　陆青山深吸一口气，随后目光之中的阴郁一扫而空，重新化为平静。

　　“叶无忧，你以为你的算力能比我更强？”

　　青衫文士袖袍轻撇，摊开掌心，黑色小人轻叩。

　　【天衍】(本章完)