　　一盆花。

　　陆青山在躲避什么，在害怕什么。

　　这便是天衍画面之中，给出的答案。

　　叶无忧此刻轻轻俯身，蹲在那盆盛开的花前，目光凝望，露出沉思。

　　花朵盛放，生机勃勃，散发出幽香。

　　他目光扫视周围，诸如此盆一般的花草，还有很多很多。

　　都被摆放在陆青山这竹屋周围，如同一个小小花圃。

　　叶无忧即便不懂花花草草，但也看的出个好歹，这四周一切景物，显然是有着陆青山的精心照料。

　　可叶无忧还是不理解，一盆花有什么值得害怕的呢？

　　不，并非如此。

　　旁白指出，陆青山是如人般的残骸。

　　叶无忧难以理解。

　　残骸形如人，倒是不少见。

　　排除类似‘小和尚’这般新生大道的存在。

　　其余例如无足男，例如哑女，例如真假判定……

　　但这些残骸都有同一个特征。

　　毫无智商可言，行事近乎遵循本能。

　　诡异和有脑子便如同冲突的矛盾体，无法融合为一起。

　　这也正常，即便看起来再为‘孱弱’的诡异，神通依旧无解。

　　若是再有了脑子，后果不堪设想。

　　可眼前这个条理清晰的陆青山是残骸？

　　旁白的话语无比笃定，可叶无忧心中仍是疑惑，若是相信，无疑于将先前对于诡异的一切认知推倒重来。

　　推衍陆青山显然有些艰难，但天衍给出的想来并非是答案，而是线索。

　　眼中露出思索，叶无忧再度望向盆中花草，想要从中看出某些蛛丝马迹。

　　可无论怎么看，都只是一株长势茂盛的普通花草……

　　目光微微一顿，叶无忧伸手，在盆栽土壤轻轻拨了拨。

　　几片泛黄干枯的雕零花瓣，显现在了叶无忧眼中。

　　花瓣尚未发黑，显然是不久之前脱落。

　　叶无忧初始并未察觉不对，直到片刻后，目光才微微一怔，再度望向花盆。

　　脚步声传来。

　　却是陆青山此刻走至叶无忧身前，神色露出几分思索。

　　“你知道我在天衍之中看见了什么？”

　　叶无忧自然不知，陆青山则是轻轻挥袖，一副画面便出现在二者眼前。

　　大炎皇城，稷下学院。

　　地宫。

　　“我推衍的问题，是如何帮你，这便是天衍给出的回答。”陆青山话音轻淡响起。

　　叶无忧则是不解其意。

　　这是自己当初获得【遗忘】的地方。

　　可这与帮自己有何关系？

　　带着询问的声音传来。

　　“大炎皇城之下的那半具【遗忘】，在你身上？”

　　叶无忧初始还有些疑惑陆青山是如何知晓？但随即想到对方此前也曾踏足皇城，那地下的事情对于他而言，或许本不算隐秘。

　　他静静起身，点了点头。

　　“你早就知道？”

　　“昔年我踏足皇城时，早就发现了那东西，此前我受【死亡】侵蚀，一直想寻续命之法，也就是尝试融入第二尊诡异。”

　　话音微微一顿，陆青山微笑道。

　　“但那一半的【遗忘】带来的侵蚀后患无穷，相较于【死亡】，我更害怕【遗忘】。”

　　“只是没成想，最终是被你取了。”

　　叶无忧皱了皱眉，他不知道陆青山眼下说这些是什么意思。

　　但他意识到了一件事。

　　真正的陆青山，当初身上或许并非只有【死亡】一尊诡异。

　　陆青山最初也是想着尝试融入第二尊诡异……只是最后不知为何选择了【神道术复制】。

　　话音接着传来，消散了叶无忧心中的疑惑。

　　“眼下既然确定了这一切，我想，我知道如何帮你了。”

　　说着，陆青山轻轻迈步，站在了叶无忧和那盆花坛之间。

　　“如果我没猜错，你应该很早就经历了【遗忘】的侵蚀，很多事大都记忆不清，但你最初既然看了那处地宫下苏清尘的记载，她都会以记载来避免遗忘，你自然不会想不到这一点。”

　　他一边朝着叶无忧伸出手，一边恬然笑道。

　　“所以，不妨把你的记载给我看看，至于其余的事情，就没必要去探寻了，你觉得如何？”

　　叶无忧沉默一瞬，取出那本破旧的小册子交给陆青山。

　　陆青山接过叶无忧那破旧的小册子，眼中略有讶异。

　　这记载的册子，似乎很老旧。

　　但心中仍是百般不解。

　　叶无忧忍不住开口。

　　“所以你根本不会有事，可当初为何要动用【神道术复制】，甚至在天衍中的画面，甘愿被你复制而出的‘陆青山’生生打死？造出这么一副你已死的假象？”

　　这是叶无忧最无法理解的地方。

　　明明眼前这个最初的陆青山，当初已经被打死了。

　　可他还活着。

　　他为什么还活着，但他既然还活着，那就证明当初的一切都在对方的算计之中，陆青山是有意为之做出那一切。

　　陆青山神色淡然，指尖轻轻翻过那破旧的书页，一页一页轻轻摊开，在看到陆家琳琅岛的记载时，眼中神色柔和了下来，挂起一抹难言的笑意。

　　此刻面对叶无忧的疑问，他想了想，最终随口回应道。

　　“这一点我倒是能告诉你，因为我想要摆脱……”

　　话音忽而戛然而止。

　　书页被翻到了某一页。

　　那是叶无忧不曾看过的记载。

　　那是未来的记载。

　　陆青山的目光瞬间由明转暗，脸上的笑意也渐渐收敛了起来。

　　他略微后退几步，随后转身，避开叶无忧的目光，而他自身则是神情专注，死死的凝望着书册之上记载的内容。

　　原来是这样。

　　原来是这样，所以过去产生变数，所以未来发生了改变。

　　书页的最后，是三句简简单单，笔锋干净利落的话语。

　　【陆青山，我知道，你不在意这世间一切，不在意这位楼主的死活，也不在意大炎，也不在意如今的叶无忧，也不在意那位白玉蛤蟆能做出怎样的事情……】

　　【这些胜败生死，朗朗乾坤，世间又会是怎样的变局，谁能走到最后，这一切，对于大多数人而言，不过如同话本之中的故事一般，显得高高在上，如此遥不可及，与我何干？】

　　【可陆青山，你想要的，究竟是哪一种未来？】

　　————

　　“叶无忧，你有什么愿望么？”

　　“？”

　　叶无忧打出一个大大的问号。

　　陆青山笑了笑，换了个语调问道。

　　“这么说是有些突兀了，我想想，换个方式问你，就你现在而言，有没有什么事情是你眼下想要做的，而且你若不做的话，此后纵然不在人世也会后悔？”

　　这算什么？

　　问遗愿么？

　　自己可还没死呢。

　　叶无忧皱眉不语，陆青山微微摇头道。

　　“叶无忧，眼下我在帮你，你既然找了我，那便应当相信我不是么，这也是相信你自己。”

　　陆青山的话语十足真挚，叶无忧眼中露出思索。

　　自己眼下想要做的事情……

　　“我……要找回陆采薇。”

　　“除此之外呢？”陆青山岔开话题。

　　“清算。”叶无忧的回答干净利落。

　　“清算？”陆青山有些疑惑。

　　“清算那些家伙，清算那些余孽，一个不留。”

　　这股深藏于心间的愤怒始终被叶无忧压抑，但当提及，便无需思考。

　　无关乎好与坏对与错，叶无忧心中所想与洛清寒当初一样。

　　清算。

　　陆青山脸上笑意渐渐收敛，很是古怪的看了叶无忧一眼，最后想了想，无奈一笑。

　　随后，他递给叶无忧一个地址。

　　“去这个地方吧。”

　　“这是什么？”

　　“去了就知道了，你眼下应该去这里。”

　　看着陆青山递给他的地址，面对陆青山的话语，叶无忧此刻仍是十足不解。

　　“你不想找回陆采薇了么？”陆青山此刻笑道。

　　叶无忧微微一怔，但随即眼中露出思索，试探道。

　　“我去这个地方，就能找回采薇么？”

　　陆青山摇了摇头，可不待叶无忧发作，便轻声补充道。

　　“你若不去的话，一定找不回采薇，反而会心中悔恨。”

　　叶无忧没有再言语，只是朝陆青山伸出手，示意对方将记载的小册子还来。

　　心中的某种直觉让叶无忧不曾打开这本记载的册子，但在陆青山看完后，自己……应该能看了吧？

　　可陆青山仍是拒绝，当着叶无忧的面，将小册子收入自己怀中。

　　“那上面记载了什么。”叶无忧问道。

　　陆青山笑而不语。

　　“你身上的诡异，是什么？”叶无忧又问道。

　　陆青山没有再搪塞，只是静静望着叶无忧开口。

　　“待你回来后，一切都会知晓的。”

　　叶无忧不说话，深深凝望了陆青山一眼，转身便走。

　　话音自身后远远传来。

　　“对了，叶无忧，提醒你一件事。”

　　“如果你能回来的话，我会在天澜城等你。”

　　……

　　陆青山给的地方并不算太过遥远。

　　至少对于如今的叶无忧来说是这般。

　　神道术波纹轻轻闪烁，一时之间便已经跨越无垠距离。

　　湖面平静，周围林木丛生，四下无人。

　　这便是陆青山让他来的地方了。

　　望着这平静的湖面，叶无忧心中的疑惑不减反增。

　　一是陆采薇……自己要如何寻回陆采薇。

　　她是否还活着。

　　二是陆青山。

　　且不提陆青山此刻身上的诡异究竟是什么，昔日对方所布下的一切，究竟是为了什么，又达成了怎样的目的？

　　三是那一日究竟发生了什么事情。

　　他曾无数次想要打开那本记载的册子，但内心总有声音不断提醒他，劝诫他。

　　不要打开。

　　【遗忘】下的叶无忧此刻就如同无头苍蝇一般乱窜，心中满是茫然。

　　陆青山的话语给了他指引，他只要到达此地，待回去后一切就会得到答案。

　　可这里又有什么特别之处么？

　　旁白的话音在叶无忧脑海内响起。

　　【好一处藏于现世的小洞天，嚯嚯嚯，这都能有洞天捡？】

　　小洞天？

　　世间洞天福地不是只有洛河与那消逝的蓬莱么？

　　怎么还会存在一处洞天呢？

　　可旁白既然开口，结合陆青山的话语，叶无忧知晓这水下定然有其玄妙，当下不再犹豫，直接踏入湖中。

　　水下另有乾坤。

　　丝丝缕缕的微薄灵气涤荡而开，令叶无忧精神一震，连带那低落的气息都恢复了几分。

　　一处无人问津的小洞天固然令叶无忧惊讶，但陆青山让自己来此绝非是为了此事。

　　正当叶无忧仔细思索之时，一股莫名强大的吸力却是自湖底深处袭来。

　　【不，不好，你察觉到此地玄机，陆青山那老匹夫存心害你，此地并非良遇，退，速退】

　　叶无忧当然想退。

　　可根本退不了一点。

　　庞然的吸力生生将其裹挟，卷入湖底。

　　纵然周身气机荡漾，但在这吸力面前却如同蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　【如此强劲的吸力，该，该死，要被，夹，夹断了】

　　这该死的比喻。

　　漆黑无比的孔洞就此浮现在叶无忧眼前，吸力袭来，叶无忧只身被卷入其中，浑身骨骼咔咔作响。

　　霎那间，天旋地转。

　　直到一切平静下来，叶无忧感觉自己仍是置身水底，但周身却是多了一抹温暖。

　　此地水中灵气更为浓郁，估摸着与洛河天地内那积攒的灵气质量有得一拼。

　　不再是先前的湖泊。

　　给我干哪来了？

　　狗东西，这是哪里？

　　旁白没说话，半响后，道了一句。

　　【跑】

　　跑尼玛呢。

　　云雾山也跑，这里也跑？

　　叶无忧气不打一处来。

　　什么事情都帮不上，心中的疑惑也无法解答，开口就是跑。

　　叶无忧此刻身在水底，望着其上的波光粼粼，没有纠结，直接朝着水面游去。

　　……

　　波光在水面之上轻轻荡漾。

　　热气蒸腾，水雾弥漫。

　　叶无忧却感觉此刻身如寒冬，浑身上下冰冷至极。

　　感受着那道冰冷目光的注视，叶无忧沉寂一瞬，想了想，露出一个和煦微笑。

　　“此前你说要我随你回去修行，当时我不愿，现在我自己来了，还省的你再跑一趟，你看？”

　　文曲此刻笑了笑，面色格外苍白。

　　叶无忧也笑了，边从水中起身踏足岸边，边对着文曲笑道。

　　“对了，我方才想起来家里煮了一锅汤没放水，回去看看，您继续泡着。”

　　脚下猛然一滑。

　　原本踏足的岸边突然消失，毫无痕迹。

　　汹涌袭来，叶无忧被重新卷入水面，又有巨力踩踏，将其生生压入水底。

　　升腾的水雾缭绕，女子静静从水面起身，踏足岸边，当雾气散去，那袭黑白阴阳道袍重新出现在身上。

　　她就这么静静站在岸边，看着那方水面。

　　水面之中先是传来汹涌的动静，但随后便化为平静，只余殷红的血迹淡淡浮现。

　　…………

　　“剑仙姐姐，我饿了。”

　　“剑仙姐姐，我不回宗门了，他们都不喜欢我。”

　　“剑仙姐姐，我跟你一起走吧，我知道你说的那个洛河福地在哪，那里不是姐姐说的大炎呢。”

　　“剑仙姐姐，这个这个，我要买这个，我要买这个，《我的师妹是剑仙》！”

　　“剑仙姐姐，我能叫你师父么？”

　　“……”

　　夜深了。

　　长途跋涉一整日的女孩此刻已经沉沉睡去。

　　均匀且沉重的呼吸声轻轻响起在房间中。

　　陆采薇从入定之中醒来。

　　她站在文曲身旁，清亮的眼眸中露出一抹深深的疑惑。

　　这个小女孩是文曲。

　　是很久很久以前的文曲。

　　而如果从一开始，就没有文曲的存在，会是如何？

　　如果自己眼下将她杀死……

　　结局是否会不同。

　　那素来无比清澈的眼眸，在如今一点一点变得冰冷。

　　昏暗的烛火轻轻摇曳，随后无声熄灭。

　　一片漆黑的房间之中，只余女子手中清亮剑光。(本章完)