　　“剑仙姐姐，昨晚你睡着了么？又没有，姐姐你已经好几个月没有休息了，境界高是不是就可以一直不睡觉呀。”

　　“剑仙姐姐，我们很快就要到洛河了，那里虽然说是福地，但实则很荒芜诶，姐姐去那做什么？”

　　“剑仙姐姐，天机楼？文曲没有听说过天机楼喔……”

　　没有天机楼么……

　　陆采薇神色有些缄默，此刻坐在山间小道上，身前空地是独自顽耍的文曲。

　　几个月来，她已经不再是最初的茫然，已经知晓这世间变化。

　　这里是过去，很久很久以前的过去。

　　跨越了时代。

　　在此前的‘现在’，世间只有洛河能产出的那几分贫瘠灵气，在当下，仅仅是呼吸之间便唾手可得。

　　但眼下这在陆采薇看来已经是极为充沛的灵气，在文曲口中，却是极为“贫瘠”。

　　“现在灵气已经很微薄了，他们都说很久以前，灵气充沛到连条狗都能登仙呢。”

　　“不像现在，为了几块破石头，大家都会打打杀杀。”

　　“已经很久没人登仙了。”

　　过惯了苦日子的陆采薇无法想象以往的那般盛状。

　　也无需过多琢磨，陆采薇一身气机便自动尽数化为灵力。

　　曾经的境界也与此世有所不同，但却彼此相互对应。

　　而之所以能这般无缝切换，都是‘文曲’所为。

　　并非是眼下的文曲。

　　而是星君文曲。

　　时代变迁，灵气消散，以往的功法早已无用，而她则是开创了新的修行功法，并以星位为名，分为九境。

　　为的便是有一日，待到灵气复苏，境界能无缝切换。

　　隐元洞明，开阳玉衡，天权天玑……

　　筑基结丹，元婴化神，羽化登仙……

　　神魂对应所谓的元婴，而第六境天权，则是对应登仙之下的羽化……

　　羽化便是当世极限，若是更进一步踏足七境，则是登仙，踏足天梯，不在此世间。

　　少女盘膝坐定，长剑轻轻摊在双膝，剑锋清亮无比，显然无比锋利。

　　锋利到此世间天下无敌。

　　可剑锋很顿。

　　钝到无法触碰身前一介修为低微的女孩肌肤。

　　未来的文曲，眼前的女孩。

　　是未来的文曲造就了这一切。

　　可眼前的女孩，什么都不知晓。

　　此刻正蹲在树丛中，神色专注的望着地面上的蚂蚁搬家，极为无趣且重复的景物，文曲却能孜孜不倦的看上几个时辰。

　　耳畔时不时传来女孩嘻嘻哈哈的笑声。

　　横放于双膝之上的长剑几番轻轻颤动。

　　那一剑迟迟不曾斩下。

　　陆采薇虽然脑子笨笨的，想不明白很多事，但她还是能意识到这并非简单的选择题。

　　她想到了叶无忧曾经经历过的事情。

　　【回溯】

　　许清远死了，但却依旧出现了一个替代他的存在。

　　若是杀了文曲，未来会发生改变么？

　　不一定。

　　虽说没有文曲，自己一行人或许不会在云雾山脉落入绝境，自己也不会来到此地。

　　但自己已经身处‘过去’了，这是无法更改的‘现实’。

　　纵然文曲不在了，那未来又会发生什么？

　　自己又会是怎样的处境？

　　无法预料。

　　况且……

　　陆采薇做不到这一切。

　　挥剑斩向弱者，这并非她的剑道。

　　陆采薇眼中露出深深的思索，但伶俐带着童趣的话音却是在身前响起。

　　“剑仙姐姐，不要不开心了，花花送你。”

　　思绪被话音拉回，陆采薇静静抬眸，看见的却是女孩站在她身前，手里拿着一个刚刚编织好的花环，垫着脚尖给她戴上。

　　陆采薇目光微垂，落于女孩双手。

　　见着陆采薇目光望向自己手掌，文曲先是一愣，下意识的后退一步，将被荆棘和花枝扎破的双手背到身后。

　　一声轻叹。

　　陆采薇摇了摇头，将文曲小手从身后牵出，指尖轻轻一点，伤势便立即消散。

　　随即，陆采薇轻轻举起手中剑，在身前地面写下一行字迹。

　　“为什么说我不开心？”

　　文曲噘了噘嘴，小手交织在一起。

　　“因为姐姐就是不开心啊。”

　　是么？

　　陆采薇没有言语，而文曲则是歪着脑袋想了想，随后拿过陆采薇手中剑，挥了挥，自信道。

　　“姐姐，姐姐，你看我，我学会了你那一剑喔。”

　　文曲将剑锋高高举过头顶，小腿迈开，深吸一口气，摆出一个剑起风雷的起手式。

　　陆采薇抬眸望去。

　　不出意外的，别说剑起风雷了，连点剑风都没挥出来。

　　文曲又试了几次，但无一例外都是失败，最终只得神色黯淡的坐回了陆采薇身旁。

　　“是文曲太笨了，还是练不会这一剑。”

　　陆采薇摇头，轻轻揉了揉女孩头发，随后解释道。

　　“你只是不适合学剑。”

　　文曲如今的修为在陆采薇眼中，相当于一境。

　　但每个人都各有所长各有所短，文曲缠着陆采薇要习剑，但却始终学不好。

　　可其余简单的神通，文曲却是面面俱到，信手捏来，显然天赋不错。

　　陆采薇说的是实话，但文曲可不这样想。

　　她只是觉得，自己不会剑，所以陆采薇不收她当徒弟。

　　小姑娘此刻双手环膝，坐在陆采薇身边，眼眸犹豫，小声试探道。

　　“剑仙姐姐，你能当我师父么？”

　　陆采薇摇了摇头。

　　这些日子以来，文曲已经不止一次问过她这个问题。

　　但她都拒绝了。

　　她怎么可能当文曲的师父呢？

　　她无法教导文曲什么，甚至就连此世的修行法都不清楚，一身修为也是转换而来。

　　她如今在这陌生的时空，自己都不知该如何是好。

　　陆采薇只想回去。

　　她一定要回去。

　　她本想去寻天机楼，问一问那号称通晓一切的楼主，看能不能有什么办法。

　　但眼下根本没有天机楼的存在。

　　孩童是不会累的，文曲此刻休息了一阵，又随之起身，比划着那已然练习无数次的剑起风雷起手式。

　　她觉得只要自己练会了这一剑，就能当陆采薇的徒弟了。

　　陆采薇则是坐在原地，静静凝望着此时的文曲。

　　在她眼中，那天真无邪的孩童和那一夜猎猎风中，身怀伟力的女子渐渐融合在一起。

　　未来，究竟是发生了什么呢？

　　陆采薇忽而一怔，随即缓缓起身，指尖轻轻一挑，长剑便自动到了她的手中。

　　文曲目光疑惑，转头望向陆采薇。

　　却见到那干净利落的反手一式剑起风雷。

　　茂盛林木连带着山石被轰隆隆劈开百丈有余。

　　而这只是随手一剑。

　　文曲看着这一幕，眼眸微微失神。

　　当今世间，除去那帮登仙之人，还有谁能造出这番景象？

　　可是发生了什么？

　　陆采薇剑锋轻轻滑落，指向一旁阴影处，剑鸣声嗡嗡作响。

　　“谁！”

　　沉寂片刻，有人影轻叹走出，轻咳一声，笑意有些尴尬。

　　“姑娘你这一剑未免太过强悍，在下界堪称无敌……即便是寻常登仙之人也得饮恨当场。”

　　陆采薇不说话，只是剑锋指向对方。

　　对方说的没错，即便是七境，如今近的距离，她这一剑也定能斩杀。

　　但对方没有丝毫损伤。

　　很显然，他远远不止于七境。

　　衣袍有些褴褛的男子此刻咳嗽了几声，见着陆采薇不说话，又见着剑尖之上隐隐有光彩凝聚，这才自报家门。

　　“别动手别动手，收了神通吧，有话好好说呗。”

　　“至于我是谁？哎呀说来话长，以前嘛，我在上面多少是个人物，掌管天庭十万水军。”

　　“水军？”陆采薇神色疑惑。

　　“对呀，水军，谁家想要炒作都得来找我，我想让哪位仙子火就让哪位火，想让哪位仙子身败名裂……”男子乐呵乐呵的道。

　　话音微微一顿。

　　“不过没办法，和那帮家伙实在混不到一起，感觉他们迟早完蛋，况且我消息毕竟灵通些，看这风向，估摸大的要来了，现在只好来下面混混日子咯。”

　　“现在？现在的话，嗯，天上那帮老爷我是懒得伺候，倒不如在下面自娱自乐。”

　　陆采薇没说话，文曲此刻倒是双手叉腰，对着眼前这奇奇怪怪的男人皱眉道。

　　“谁问你现在了，你偷偷摸摸接近我们，究竟要干什么啊？”

　　男子眼眸一亮，随即笑道。

　　“干什么？对啊，我干什么事情我都想好了，肯定还是老本行，但要换个名字，嗯，嗯，你们觉得天机楼怎么样？”

　　…………

　　赵长河漫步在天牢中。

　　看着那些空荡荡的牢笼，苍老面色之上神色悠然。

　　修行到六境，也不指望日后能破七境，剩下的日子，就好好享福了。

　　从第一层走到第八层门口，赵长河看了一眼那紧闭的石门，点了点头，随后又转头离去。

　　天牢之中，唯独这第八层他无法踏足，但也无碍。

　　他可不想进去。

　　看好门就行。

　　以前是陆青山能进，现在好歹还有叶无忧嘛。

　　赵长河的人影消失在了过道中。

　　阴影之中，走出陆青山的身影。

　　他静静扫视四周，目中露出追忆。

　　陆青山没有直接踏足第八层内，而是就站在门口阴影处，仿若等待着什么。

　　滴答，滴答……

　　一个个鲜血淋漓的脚印出现在了天牢之中。

　　殷红鲜血滴落过道，伴随的还有些许脱落的紫黑色碎末。

　　一直等待的陆青山微微抬眸，目光一亮。

　　他刚迈出一步，笑着开口。

　　但随之，巨力袭来，狠狠击打在他的颧骨上，将他整个身形直接打飞了出去。

　　整座天牢都为之震颤。

　　叶无忧此刻只余一只右眼，浑身沾染血污，半个身形被【幽灵】侵蚀消失不见，剩余半个身形被【回溯】侵蚀，化为紫黑色的肉块。

　　除此之外，数只漆黑的鬼手从他身体四周伸出，不断拉扯他的身形。

　　瞳孔散发出猩红的微光，叶无忧单手将陆青山死死按在墙壁上，面色狰狞无比。

　　“你想害我！”

　　陆青山此刻神色淡然，哪怕身前叶无忧形如厉鬼望着他，他也只是轻笑道。

　　“何出此言，我是在帮你，无忧。”

　　帮我？

　　叶无忧先是一怔，随后发出阵阵恐怖的笑声。

　　给了个地址，让自己务必过去，没成想却是见到那位星君。

　　拼死一战。

　　【回溯】【诡门棺】【幽灵】侵蚀全部到达极致。

　　【适应】与【血肉重生】也无法弥补叶无忧眼下的伤势，【遗忘】更是隐隐间让叶无忧不知忘却了什么东西。

　　叶无忧第一次感觉如此油尽灯枯。

　　旁白的声音不断的在脑海内响起，让他回到天澜城，回到天牢。

　　可支撑叶无忧回来的，并非是旁白，而是他想最后看一眼洛清寒，看一眼白露，看一眼洛玥。

　　只是眼下，他率先察觉到了陆青山的存在。

　　他笑着，吐出血沫，嗓音沙哑开口。

　　“你是那星君的人？还是白玉蟾的人？”

　　陆青山叹息一声，缓缓道。

　　“无忧，若是我真想杀你，早在很久之前，我有无数个机会下手，不是么？”

　　叶无忧目光冰冷，陆青山只是轻笑。

　　“无忧，你若现在杀了我，无济于事，可陆采薇真就找不回来了。”

　　最终，叶无忧松开了陆青山。

　　陆青山理了理衣领，看着此刻的叶无忧凄惨模样，眼中仿若早有预料。

　　“侵蚀达到极限了？嗯，不错不错，与我想的一样，这世间若还有人能将你逼到这般地步，只能是那位星君了。”

　　叶无忧眼下并无怒意。

　　心中只觉冰寒。

　　诡异的侵蚀让他已经丢失了很多情感，他甚至感觉不到太过愤怒，眼下行事……与诡异无差，几乎凭依本能。

　　“你，究竟想做什么，你让我去找那位星君，难道不知我与她之间必然有着冲突……”

　　陆青山没有回应叶无忧的问题，指尖轻叩石门。

　　轰隆隆。

　　天牢第八层缓缓打开了。

　　身后过道有急促脚步声传来。

　　陆青山回头轻瞥一眼，对着叶无忧笑道。

　　“赵长河来了，不如我们进去说。”

　　石门缓缓关闭。

　　天牢第八层内的烛火依次亮起。

　　无数目光齐齐汇聚在那昏暗的通道方向。

　　两道身影缓缓浮现在众诡异的视线之中。

　　下一刻。

　　牢笼内各自懒散的诡异们此刻纷纷坐直了身子。

　　昔日的大小王，怎么如今一起来了？

　　随着两人身形的走进，还伴随着激烈的争吵。

　　“方法已经告诉你了，叶无忧，你要知晓，我是在帮你。”

　　“开什么玩笑，我绝不会复制出另一个自己，我绝不接受！”(本章完)