　　“剑仙姐姐，我们为什么要帮那个家伙盖楼啊……”

　　小姑娘此刻灰头土脸，混身脏兮兮的，满是灰尘，拉着陆采薇的裙角抱怨。

　　陆采薇没多说，只是轻轻俯身，温柔的摸了摸文曲的头。

　　“累了，就就就休息下。”

　　“文曲不累，只是姐姐给我买的裙子又脏了。”

　　“没没没事的，我给你买新新新的。”

　　一顿安抚后，小姑娘终于眉开眼笑，又跑到一旁卷起袖子干起了活。

　　陆采薇这才缓缓起身，四处看了看，随后向着眼前那初具雏形的的楼宇一角走去。

　　“要本楼主说啊，这活就得这样干，虽然神通能搭起这框架，但这些细致的边边角角，还是得人来办啊。”

　　曾经是十万水军头头而如今是天机楼主的人此刻自顾自说着，随后目光轻瞥一眼身后，道。

　　“姑娘，多谢你帮本楼主盖楼啊。”

　　陆采薇没说话。

　　于是天机楼主又道。

　　“就是这洛河区域，实在是有些太过荒凉了，好歹是一块福地，但灵气却还没别的福地边角充裕，我这天机楼建在这，是不是有些亏了……不过这地方没人管倒是个好事，以后名气大了再去别的地方建。”

　　陆采薇依旧没说话。

　　天机楼主无奈叹息，终于从木桩上起身，轻咳一声，冲着眼前的少女试探问道。

　　“姑娘你问吧，开业大酬宾，一个代价……十个问题，你既然帮我建了这楼，本楼主自然帮你解惑。”

　　“但有一个事本楼主不明白哈，你怎么知道本楼主能帮你解惑呢？你就不怕我骗你么？”

　　陆采薇歪着脑袋想了想。

　　想不出来。

　　天机楼能解惑这事情在陆采薇所处的时代众人皆知，但眼下天机楼还没建起，倒是陆采薇先抓到了这位往日神秘的楼主。

　　“算了算了，你问吧。”

　　陆采薇眨了眨眼，然后以剑尖在地下刻画一行字迹。

　　天机楼主初始还不在意，可随后却是轻咦一声，直接坐了起来，双手指尖更是不断比划着什么，抓耳挠腮，神色极为苦恼。

　　他目光看了看陆采薇，随后微微皱眉，某种诡异的气息在他身上散发而出。

　　可随着时间流逝，天机楼主的神色一点一点凝重起来。

　　少女带着询问的话音响起。

　　“我我我我……能回去么？”

　　沉寂良久。

　　气氛有些压抑。

　　天机楼主最终轻轻吐出一字。

　　“能。”

　　“呐呐呐怎么回去……”陆采薇眼中一亮。

　　……

　　“剑仙姐姐，你看，这是我做的，我编好了，好不好看？”

　　文曲跑到陆采薇身边，满脸开怀，举着一个竹叶编制出的猫头鹰给陆采薇邀功。

　　陆采薇看了一眼，笑着点头。

　　“猫猫猫猫……。”

　　“剑仙姐姐你也觉得这是猫对吧？那个家伙非说这是猫头鹰，气死我了。”

　　“诶？”陆采薇眼中笑意尴尬一瞬。

　　原来这是猫么？

　　还好自己结巴。

　　文曲倒是开心，晃着小脑袋就钻到陆采薇怀里，双腿轻轻晃荡，随后试探性的问道。

　　“剑仙姐姐，你能当我师父么？”

　　这句话，她每天都会问。

　　当然，答案也毫无例外的，都是拒绝。

　　文曲已经习惯了。

　　“可以。”

　　“好吧，我一定会努力的，等我练好那一剑，我再来问姐姐……嗯？”

　　文曲忽然意识到了什么，猛然抬头，望向陆采薇，稚嫩的眼中露出惊喜。

　　“走吧。”陆采薇起身。

　　“不盖楼了么？”文曲疑惑道，但还是急急忙忙跟了上去。

　　那时的文曲还年幼，不明白陆采薇为何会答应她，只觉是自己恒心打动了对方。

　　可陆采薇却是目光平静，走在那崎岖无人的山路上，走在那修行者不愿踏足的偏僻洛河之中。

　　她决定，亲眼见证这一切。

　　————————

　　沙哑的话音带着猛烈的气息，将这昏暗的烛火吹荡的忽明忽灭。

　　“我不会接受另一个自己，如果这就是你所想的办法，那么想都别想。”

　　陆青山轻轻拍去叶无忧那腐朽手臂，神色平缓，静静开口。

　　“冷静些，我是在帮你。”

　　“帮我？”

　　沙哑的笑声响起，伴随着一阵猛烈的轰鸣。

　　陆青山的身形被叶无忧死死压在牢笼上，猩红的眼瞳之中散发着某种危险的光芒。

　　“不，你在骗我，你和旁……都在骗我。”

　　“我没有骗你，神道术分身是你目前唯一的办法，也是唯一的活路。”陆青山淡淡道。

　　旁白的话音也早早在叶无忧脑海内响起。

　　【些许残骸也妄想分食于你，可你早有妙计，借这神道术分身重获新生】

　　看。

　　看啊！

　　旁白和陆青山的话语都一样。

　　这神道术分身能不能救自己，叶无忧还不明白么？

　　如果叶无忧能接受的话，早在最初融入【幽灵】时，就做出了选择。

　　那样的自己，还是自己么？

　　他们，想害我。

　　而且无论是陆青山还是旁白，都存在一个最大的破绽。

　　“去你妈的，谁说这是唯一的活路，陆青山我告诉你，我还可以去变性，神道术变性，可以消除我身上一切的侵蚀。”

　　这话让陆青山目光微微一怔，随即沉默无言。

　　好像是这样子的。

　　“可你愿意变性？”

　　“不愿意又怎样，我都要死了你还问我当男当女？”

　　【变性？呵，千载岁月悠悠过，阴阳颠倒有何难？你早就厌倦了这幅身躯，自此枭雄变美人，天下英雄不过你一指勾之，祸乱苍生不过你一笑为之……】

　　陆青山望着此刻的叶无忧，笑了笑，摇了摇头道。

　　“【神道术变性】不在此地，而是在这世间彼岸的国度——雌薇猫，叶无忧，你没有时间了，况且，你若真要去的话，根本就不会回到天澜城。”

　　腐朽的手臂被陆青山轻轻一挥，便化为碎肉脱去。

　　“叶无忧，你要知道，是你找到了我，我才会帮你。”

　　叶无忧气息低落，面色却是狰狞，“对，是我找到了你没错，我也不知道为什么我会认为你能帮我，但眼下看来根本不是这样！”

　　陆青山淡漠道。

　　“你应该相信自己，你不信我，就是不信你自己。”

　　“好，我可以信你，但你把一切都告诉我，告诉我，那本册子里写了什么，告诉我，你为什么让我去寻那星君送死？告诉我，你当初为何没死，如今隐藏起来究竟又为了什么！”

　　陆青山皱了皱眉，想要开口解释些什么，但最终还是生生止住。

　　“我不能说。”陆青山摇头，但随即补充道。

　　“叶无忧，你仔细想想我所说的话，我并非让你复制出另一个自己取而代之，而是让眼下的你，侵占另一个自己，要知道，世间最能无暇相配的，只有你自己而已。”

　　陆青山的意思，是让叶无忧运用类似夺舍的神通，占据【复制】而出的自己。

　　但这话语只换得叶无忧此刻的讥讽。

　　“陆青山，究竟是你愚蠢还是我愚蠢，诡异的侵蚀并非只在肉身，而是与神魂绑定，你以为我不知道么？”

　　若是侵蚀只要换具身体就能消除，那也未免太过简单了。

　　若是如此，许清远，曲无忆，姬无夜……根本不会走到那般结局。

　　【神道术复制】会造成一个全新的叶无忧，但眼下的他，眼下的自己，必然会消失。

　　而面对叶无忧的指责，陆青山只是轻描淡写道。

　　“我会帮你。”

　　叶无忧凝望身前的陆青山许久，沙哑道。

　　“陆青山，对于你来说，无论是眼下的叶无忧，还是复制出来的叶无忧，都一样，对么？”

　　“当然不一样。”陆青山话音淡漠。

　　“我拿什么相信你？”

　　陆青山先是沉默，随后轻轻笑道。

　　“凭我眼下还站在这里，这还不够么？还是说叶无忧，你觉得我是哪一个陆青山？”

　　眼眸微微一怔。

　　叶无忧突然意识到一件事。

　　眼前的陆青山，才是最初的陆青山啊……

　　此刻站在他身前，没有丝毫被侵蚀的痕迹，完完整整的好好出现在他身前。

　　或许，陆青山当真能做到某种叶无忧理解不了的事情？

　　但旁白此前说过一句话。

　　陆青山是如人般的残骸。

　　这又是何意？

　　瞳孔中露出一抹挣扎，叶无忧只觉脑中一片混乱。

　　“可你明明在天衍的画面之中，已经被杀死了，你的身体明明作为【死亡】的承载……”

　　话音传来，带着温和笑意。

　　“叶无忧，我若真想害你，与那星君有勾结，你觉得你还能活着回来么？”

　　叶无忧目光先是微微一怔，但随即冷笑道。

　　“星君又如何？我还是回来了，你以为那星君能拦住我？”

　　陆青山轻叹一声，道。

　　“你真以为，你能在那星君手下回来？”

　　“什么……意思？”

　　“纵然你拼了一身诡异侵蚀，可以勉强在其手下支撑几招，但若是那星君穷追不舍，仅凭你一人，你为何能活着回来？凭你眼下的神道术缩地成寸么？”

　　陆青山话音淡然，缓缓踏步，走到了那真假判定的牢笼前。

　　叶无忧沉默。

　　他当时确实与那星君有着交手。

　　那星君不知为何似乎在此前有着伤势，且当时并未存在杀意，更多是想将他生生制服。

　　可即便如此，自己也是拼尽全力，方才从对方掌中逃脱……

　　只是最后，不知为何那星君没有跟来？

　　理论上，他逃不掉的。

　　陆青山的话语之中透露了很多信息，如今自己的一切遭遇，似乎都在对方的掌控之中。

　　但愈是这样，叶无忧就愈发……

　　迷茫。

　　修道如今，他第一次感觉彻彻底底失去了目标，明明答案近在眼前，但却什么都不知道。

　　身形微微晃了晃，脚步踉跄，叶无忧伤势本就极重，此刻更是靠着一旁脱力坐下。

　　一双冰凉的手臂从后方将他身体紧紧环绕，紧接着漆黑的发丝将其紧紧缠绕，冰凉的喘息和那湿润的舌尖贪婪的舔舐着他眼下已经腐朽的身体。

　　叶无忧什么都不知道。

　　眼下，自己真的要听陆青山的话语安排么？

　　似乎是看出了叶无忧心中所想，陆青山伸手，打开了那方牢笼。

　　“迷茫么？但指引我做出这一切的……呵，叶无忧，你什么都好，就是疑心太重了，什么都不相信，想来哪怕你自己站在你眼前对你说的话，你也不会相信吧。”

　　“什么意思……”

　　“你应该相信你自己。”

　　……

　　神通的光彩缓缓在天空消散，云层被撕裂，显露出文曲此刻清晰的人影和冰冷的面容。

　　“把东西给我。”

　　冰冷淡漠的话音传来，对面的人影置若罔闻，一方黑色小球在他手中上下翻飞。

　　却是那曾经被文曲提及，收纳了上百条道统以及诡异的容器。

　　天机楼主的话音随着风声，带着笑意传来。

　　“小文曲，这东西可不是你该拿着的，还是本楼主帮你收好，如何？”

　　“再说了，纵然本楼主敌不过你，可你也追不上我，你以前就知道的，本楼主别的本事没有，跑路的工夫那可是一绝。”

　　文曲只是冷笑开口。

　　“你让那小子来本君洞天作乱，待我踏出洞天时，趁乱偷走此物，这一切都是你安排的？”

　　“小文曲，这你可就冤枉本楼主了，其实一切都是那小子安排的，本楼主只是顺手而为，以免你误入歧途。”

　　天机楼主依旧笑嘻嘻的，可话音却是显得有几分认真。

　　文曲眼眸却更加阴霾。

　　女子双手紧握，淡然开口，言语之中满是轻蔑与讥讽。

　　“天机楼主，你什么时候也会睁眼说瞎话，将事情推卸的一干二净了。”

　　“诶，这你就不懂了，但本楼主当真没说谎，都是那小子安排的，不信的话，以后有机会问问他呗？”

　　文曲只当对方在说笑。

　　此事是那叶无忧安排？

　　多可笑啊。

　　他自己安排自己来送死么？

　　自己只是稍稍动怒，叶无忧便已经苦不堪言。

　　若是自己真有杀心，纵然对方身上诡异齐出，又能如何？

　　不过眼下也一样。

　　被诡异侵蚀殆尽，能活过明天，都是奢望。

　　想到这，文曲轻轻摇头，嗤笑道。

　　“将事情推到死人身上确实是个好办法，楼主，你和本君以往认识的那个你，不一样了。”

　　本一句轻描淡写的话语，可这位素来神秘的天机楼主却仿若应激一般。

　　“诶，小文曲，话可别乱说，本楼主无论活多少年可都是不忘初心，只搞大新闻，只喜欢男人变的女子，就连神通，也专修跑路之法……”

　　文曲静静听着，神色淡漠，但嘴角有无奈笑意。

　　她与天机楼主都是同处上一个时代的人，自然相识，而且，在很早很早的时候就认识了。

　　那个时候，甚至还没有天机楼。

　　天机楼主絮絮叨叨说着，可随之，话锋一转。

　　“和以往不一样的人，是你，小文曲。”

　　哦？

　　“文曲，你变了……”

　　文曲眼眸微微一怔，随即浮现轻微笑意，紧接着笑意伴随着无奈一并而起，仿若听见了什么很好笑的话语一般。

　　她是第一次听这位楼主说出此话。

　　“你说，我变了？”女子笑道。

　　“是的，你变了。”

　　多可笑。

　　多可笑。

　　文曲只觉这位楼主或许是活了太多年，连带着脑子都不好使了。

　　世间变了，时代变了，世间人都变了，连带着她们这帮上古残存的‘余孽’，心态也各自发生改变。

　　但文曲不曾变化。

　　她的目标，从始至终只有一个。

　　开启蓬莱！

　　文曲没再与这位相识多年的楼主废话，只是缓缓伸出手，摊开掌心，目光淡漠无比。

　　“把东西给我，否则，你走不掉，你的天机楼也走不掉。”

　　天机楼主目光淡然，想了想，掏出那无数道统融入的小球放于手心，问道。

　　“小文曲，你能告诉我，你要此物做什么吗？”

　　“尊上他既然要，我无需过问。”

　　“恩，那尊上如今在哪呢？”

　　“蓬莱，你为何要说这些已知的废话！”

　　文曲微微皱眉，她不知道对方究竟是什么意思。

　　可‘废话’紧接着再度传来，带着某种悠悠的叹息。

　　“你为什么要帮他呢？”

　　听闻此等话音，文曲先是一愣，但随即眼中有着怒意滋生。

　　“你在说什么胡话……你难道忘了尊上他对我而言意味着什么，你的天机楼，最初都是我们帮你建造的。”

　　天机楼主沉默一瞬，淡然开口。

　　“你个煞笔，当时也就能编个猫头鹰，其他都是陆采薇干的，跟那白玉蟾毫无关系。”

　　简单的开口，极致的嘴臭。

　　可这话落在文曲耳中。

　　【你当时也就编个猫，其他都是那个煞笔白玉蟾干的】

　　文曲听着，怒意终究压抑不住的勃然而出。

　　“不准你侮辱尊上！”

　　超越九境的神通施展而出，文曲乃是当今世间第一人，天机楼主若是想跑，她拦不住。

　　但既然停下，那便是找死。

　　天机楼主的身形在云层之中翻飞，口吐鲜血，手中那方黑色小球也不知何时被文曲取走。

　　天机楼主此刻擦去嘴角鲜血，淡漠的目中只有叹息。

　　听不进去么？

　　可笑。

　　修为再高又有何用？

　　终究难逃诡异的影响。

　　【认知扭曲】+【身份替换】

　　双重诡异，锁死。

　　浩瀚云层之中，有轻淡话音远远传荡而来。

　　“文曲，你真可悲。”(本章完)