　　天牢第九层。

　　昏暗的烛火伴随着脚步声一点一点亮起。

　　因长年不得光照此刻腐朽发黑的泥土，点缀着些许班驳血迹的台阶，以及那一道……矗立在中央的残破石柱。

　　这便是第九层的全貌了。

　　【神道术·复制】

　　哪怕是此前已经知晓，哪怕是先前早已经看过这一幕，但当自己走到跟前时，叶无忧目中仍是止不住微微一颤。

　　侵蚀已经来到极致，【幽灵】【诡门棺】【回溯】【遗忘】……

　　此刻叶无忧能清晰的感觉到，它们正在蚕食自己。

　　“时间不多了，你还要考虑么？”

　　陆青山从一旁走来，踩在烛火照不到的阴暗之中。

　　考虑么？

　　怎能不考虑，哪怕陆青山向自己保证，会以不可言说的方式帮助自己，让自己占据【复制】出的自己，摆脱这些诡异的侵蚀。

　　但叶无忧自然要想好最坏的可能。

　　目光望着近在咫尺的神道柱，叶无忧想了想，问道。

　　“于他人而言，无论是眼下的我，还是复制而出的叶无忧，是否都一样？”

　　叶无忧想到了曲无忆。

　　很可笑的一件事，哪怕叶无忧心里知道眼下的‘曲无忆’是【复制】而出的存在，原先的那个曲无忆，已经不在了。

　　哪怕‘曲无忆’更换了性别，但此前叶无忧对于曲无忆，并不觉得有何突兀。

　　陆青山的话音带着一缕笑意传来。

　　“原来你在担心这个，未雨绸缪，倒也不算错，只是你应该更果断些。”

　　叶无忧转头，目光望向陆青山，而后者淡然开口。

　　“叶无忧，你觉得眼下的我，和复制而出的陆青山，是一样的么？”

　　“……”

　　不一样。

　　在自己眼中，他是可以分辨出两个陆青山的。

　　叶无忧突然明白了什么，随即轻轻一笑，指尖伸出，点了点自己的右眼。

　　“如果我失败了，那么，你随意。”

　　叶无忧在心中默念道。

　　右眼珠子眨了眨，像是明白了叶无忧的意思。

　　平静的眼瞳按捺不住大眼珠子的激动。

　　它似乎等这一天很久了。

　　一旁的陆青山看了叶无忧一眼，瞧着他此刻的小举动，眉头微微皱了皱。

　　一切准备就绪。

　　叶无忧于神道柱前静静站立，划破指尖，一丝鲜血溢出。

　　【神道术·复制】并不如同天衍，缩地成寸这般神通难以习得，并无门槛，但一人也仅仅只能动用一次【复制】。

　　光芒盛放在这昏暗的地牢内。

　　叶无忧后退一步，盘膝坐定，腐朽的神魂随时准备离体而出。

　　按照计划，待自己的‘复制体’出来的那一刻，自己便要将对方强行‘夺舍’。

　　至于诡异与神魂绑定，如何摆脱侵蚀这一点，陆青山只道了一句。

　　“无妨，我会出手。”

　　其中方法陆青山只道不可言说，但陆青山当初摆脱了【死亡】还好好存活在眼前，毫无疑问，这便是最好的证据。

　　叶无忧选择相信。

　　当然，即便不相信，眼下也没有更好的办法。

　　涣散的光芒在这一刻缓缓凝聚，无尽的白芒在这一刻仿若有了形状。

　　那是一道道散发着光芒的丝线。

　　若是细看，则是无数极为细微如同砂砾的光点组成。

　　白色的丝线自四周不断拉长，但衍生到某个程度后，又缓缓缩回。

　　散发出淡淡光芒的丝线此刻飘荡在昏暗的地牢四周，明明察觉不到任何气息，但却无端漂浮，如同游鱼一般皆若空游无所依。

　　光芒穿过了叶无忧的身体，也穿过了陆青山的身体。

　　这些光芒有着形状，但却没有实体。

　　丝线汇聚，不断包裹，缠绕，人形的光团之中编制出了一副骨架，紧接着，是无数纤细的经脉，血管……

　　饶是叶无忧此刻目光也不由得露出震撼。

　　不管是怎样的神通，不管是怎样的境界，但在此之前，无人可以做到这一切。

　　因为这是造人。

　　因为这是创造生命。

　　从无到有。

　　神道术，究竟是怎样的神通！

　　光芒一点一点凝聚，在叶无忧目光死死注视之下，在他的对面，在他的身前，汇聚成了一道人影。

　　叶无忧！

　　气息，境界，容貌，完全相同。

　　‘叶无忧’于光芒之中显露出身形，但此刻似乎还未完全清醒，双眸紧闭，没有丝毫反应。

　　机会。

　　陆青山身形突然跃出，挥手间便已经在那复制而出的‘叶无忧’周身布下了一层无形禁制。

　　“就是现在。”

　　叶无忧也不再犹豫。

　　神魂直接离体而出，残破的神魂散发着阵阵腐朽的气息，其上是无数诡异缠绕。

　　只要能到达那具身体。

　　没有苏醒的‘叶无忧’，自然是任他随便拿捏。

　　可在叶无忧神魂即将到达的那一瞬。

　　身前的‘叶无忧’此刻猛然睁开眼眸，眼中蓦然浮现一丝狠厉与嗤笑。

　　“你以为，我当真没醒！”

　　神通璀璨绽放在这昏暗地牢，却是要将眼前的叶无忧神魂生生碾碎。

　　回应他的，是【幽灵】的鬼手此刻猛然砸落。

　　叶无忧目光平淡，并未言语，他早就想到了这一切。

　　自己的复制体怎可能会那般简单束手就擒，更别提对方还拥有自己一切神通与技艺。

　　但无关紧要。

　　【神道术·复制】创造出的叶无忧拥有自己的一切，无论是神通还是境界还是记忆。

　　但却无法复制出……诡异。

　　双方实力完全一样，那么拥有诡异的自己，怎么可能会压制不了眼前这个赝品？

　　不出所料，‘叶无忧’此刻被死死压制住了身形，而叶无忧的神魂也已经逼近对方的身体。

　　鬼手伸出，将‘叶无忧’的神魂生生从体内一点一点剥离。

　　‘叶无忧’下意识便要逃离，但陆青山此前布下的禁制却在无形之间限制住了他的身形。

　　‘叶无忧’目光一愣，但随即感觉到自己的神魂正在一点一点被对方吞噬。

　　“不公平，不公平……重赛重赛重赛！”

　　‘叶无忧’此刻宛如疯魔一般大声呼喊着，可他的气息却是没有停滞下来，反而无限高涨，渐渐恐怖。

　　无论是哪一个叶无忧，无论是真品还是赝品，几乎都保留了唯一的特性。

　　“想吞我？去你妈的！我不好过你也别好过，大家都别好过，咱俩都别活！”

　　他要爆了。

　　叶无忧也意识到了这一切，他感受到了此刻的‘自己’准备自爆，心中不由露出一丝焦急。

　　陆青山怎么还不动手？

　　诡异也还紧紧附着在自己的神魂之上。

　　他究竟要怎么帮我？

　　一直站在一旁阴影处不动声色的陆青山此刻终于是有了动作。

　　他目光凝望，看向复制而出的‘叶无忧’，某种诡异的力量在其身上浮现，显露。

　　那诡异气息浮现的一瞬间，两个叶无忧便同时意识到了什么。

　　那是极为熟悉的气息。

　　【遗忘】

　　是另外一半的【遗忘】。

　　叶无忧所拥有的【遗忘】，只有半具。

　　【遗忘】的作用范围，也仅仅只能对自身施展。

　　那么另外一半的【遗忘】。

　　便是让他人遗忘。

　　可陆青山眼下究竟是对谁动用了【遗忘】？

　　叶无忧身形一紧，却是仿若有无形大手将自身死死束缚，不得动弹。

　　意识忽而陷入模糊之中。

　　有清澈话音响起。

　　却让眼下正殊死相搏的两个叶无忧，同时怔然在原地。

　　“旁白，还不动手！”(本章完)