　　模糊的意识一点一点清醒，眼前的世界忽明忽暗。

　　叶无忧缓缓睁开眼眸，身形有着些许踉蹡，但很快便稳住身形。

　　神魂隐隐刺痛，这是先前遗留下来的伤势。

　　身体内更是如同被摧残了一般，气机溢散，仿若有两个人在身体内狠狠打了一架。

　　但……眼下只剩一具神魂。

　　而且没有诡异的侵蚀。

　　那些诡异都被剥离了自己的身体。

　　陆青山没有骗我，他真的做到了。

　　“成功了，我成功了……”

　　经历如此大的波折，叶无忧此刻心中终于是难掩欣喜，嘴角浮现一丝轻轻笑意。

　　但笑意随即凝滞。

　　不，不对。

　　我是谁？

　　我是哪个叶无忧！

　　我究竟是原先的那个叶无忧，还是被神道术复制而出的叶无忧？

　　在两个叶无忧神魂彼此吞噬想要杀死彼此的时候，陆青山动用了【遗忘】。

　　他是对谁动用的？

　　不知道。

　　而方才是哪个叶无忧取得了最后的胜利？

　　不知道。

　　是谁杀死了谁！

　　不知道！！！

　　对了，陆青山呢？

　　陆青山人呢？

　　叶无忧目光扫过周围。

　　却并没有发现对方的身影。

　　“陆青山……”

　　“别找了，他倒是跑的快，本来多少还要谢谢他呢。”

　　黑暗之中，有话音轻淡响起，但那声音却仿若压抑着笑意。

　　叶无忧眉头微微皱起，目光望向声音传来一角，但却没有丝毫察觉。

　　看不见？

　　怎么可能有自己看不见的东西？

　　不过这可难不住叶无忧。

　　狗东西，报点！

　　但熟悉的话音并未响起。

　　旁白没有丝毫回应。

　　不。

　　旁白已经回应了。

　　叶无忧忽而意识到了什么，目光微凝，气机自周身涤荡而开，一圈一圈扫过四周。

　　“忘了，你这家伙当真可怜，如今根本看不见我了。”

　　伴随着沙哑的话音，一道人影缓缓浮现在了叶无忧的视线之中。

　　【幽灵】解除。

　　那是叶无忧。

　　那是叶无忧原先的身躯。

　　被诡异侵蚀殆尽的身体。

　　但眼下却是完好如初，浑身没有一丝伤痕。

　　叶无忧面色缄默，可气机却是不断凝聚周身。

　　下一刻，他直接迈入了【无人相】。

　　漆黑的甲胄覆盖了他的全身，包裹住了他的身形，鸦羽伸出，将四周灰土尽数荡漾。

　　猩红的瞳孔在甲面上浮现而出。

　　叶无忧终于看见了一切。

　　【幽灵】的身形浮现在空中，没有五官的面容在这一刻不断放大。

　　话音静静传来。

　　“哦，直接踏入【无人相】，难道你就不好奇么？”

　　嗤笑一声，叶无忧淡然开口。

　　“狗东西，早就知道你……”

　　话音未落。

　　地面崩殂。

　　无形鬼手在这一刻死死束缚住了叶无忧的身躯，将他深深压入地面，厚重如山的压力不断传来，漆黑的甲胄在这一刻浮现无数细密的裂纹。

　　造成这一切的，仅仅是【幽灵】。

　　叶无忧瞳孔微微收缩，望着浮现在自己身前的人影，望着那个占据了自己原先身体的存在。

　　对方的身上没有丝毫气机的存在。

　　他看不见，但却能感应到那浓郁的诡异气息。

　　那是完全解放的【幽灵】。

　　轻淡的话音带着笑意传来，那声音是如此的熟悉，曾经无数次响起在叶无忧脑海，回荡在他的耳畔。

　　“我问你，你是什么时候察觉的？”旁白的话音响起，带着轻淡的笑。

　　叶无忧未做回应，只是冷眼望着对方，望着那张与自己一模一样的面容。

　　后者见叶无忧不回应，摇了摇头，淡淡开口。

　　“老实说，我本想着还要一段时间，待你踏入七境，便会不由自主的踏入【无寿者相】，届时你与我再无区分。”

　　“可你太警惕了，明明【无寿者相】给你看到的景物已经足以让人疯狂，但你却硬是生生止住，就非要这么忌惮么？”

　　“我明明伪装的已经很好了，甚至连遣词造句都依照你脑海中的一切与你回应，怎的你就是不信呢？”

　　“眼下这个机会，虽然与我预想的有所差距，但相较于你始终不踏入七境不愿迈入【无寿者相】，不如我自己来。”

　　叶无忧此刻浑身被死死束缚，挣扎几番无果后，终于是直视身前。

　　“狗东西，你究竟是什么！”

　　“我是旁白啊，你最熟悉的旁白，当然，我现在可以是叶无忧，也可以是……”

　　顶着叶无忧相貌的旁白此刻笑着开口，声音却是一点一点变得尖锐，随后他的面容发生变幻。

　　下一刻，变成了陆青山的模样。

　　“我可以是陆青山。”

　　“我我我我……也可以是陆采薇。”磕磕巴巴的话音响起。

　　面容继续变化，那熟悉的少女面容令叶无忧目光一颤。

　　“当然，我还可以是洛清寒。”女子笑着开口，随即把强行挣扎的叶无忧再次重重踩在脚下。

　　白露。

　　洛玥。

　　曲无忆，夏安梦，就连文曲，此刻都变幻而出。

　　叶无忧眼眸之中露出浓重的愤怒，他死死盯着对方，猩红的瞳孔之中仿若有火焰跳动。

　　“生气了？这有什么生气的，对了，此前你不是说宁愿变性都不愿动用复制么？何必这么麻烦。”

　　手掌在面容上轻轻一挥。

　　叶美人出现在了叶无忧身前。

　　发丝垂落，轻轻扫过叶无忧脸颊。

　　“要不要双修？”叶美人笑道，随后又瞧着叶无忧眼中怒意，想了想，歪头道，“只是个提议，要知道，这可是最后一次了喔。”

　　沉寂片刻后。

　　“好。”

　　旁白咯咯的笑着，随即指尖轻轻一晃，叶无忧身上的束缚便顿时一松。

　　但下一刻，叶美人身形猛然后仰，堪堪躲过那袭来的一拳。

　　身形被重新压回地面，旁白终于是觉得有几分无趣，从叶无忧身上站起，晃了晃，容貌便重新变化回了叶无忧的模样。

　　“还是这个样子舒服……”

　　他小声嘟囔了一句，随后目光淡漠，长长舒了一口气，眼眸之中无悲无喜。

　　身躯一点一点被鬼手碾碎，叶无忧挣扎道。

　　“你……究竟是什么……”

　　旁白淡漠道。

　　“按照你的认知而言，我是诡异，是大道残骸。”

　　“但若是你的理解再高那么几分，便知道大道残骸本质上，与人无异。”

　　诡异与人无异么？

　　叶无忧此刻气息微弱，难以开口。

　　“当然，你或许很疑惑，毕竟在你这种家伙粗浅的认知之中，诡异是没有智慧可言的，只有本能。”

　　“很简单，还记得那和尚么？”

　　“如同那小和尚与人无异，可你能说他不是诡异么？”

　　不……

　　“你只是残骸……他不是。”叶无忧嗓音沙哑道。

　　这是旁白亲口说出的话语。

　　小和尚是新生的大道。

　　而其余诡异，只是大道残骸。

　　场中沉寂了一会，随即某种奇异的笑声响起，话音带着轻蔑传来。

　　“你怎的还不明白，残骸，残骸，之所以叫残骸，就是残破剩下的骸骨。”

　　“佛祖遗瑞，天魔遗蜕，司命，大道残骸，诡异……”

　　“都是一个意思。”

　　“你们口中的诡异，本质上是人，与你们无出一二的人。”

　　诡异是人么……

　　“那小和尚，我还记得我分明让你杀了他，你当时若是做了，便能早早明白这一切。”

　　“他的手臂，他的眼睛，他的舌头，他的鼻子，他的每一处器官……”

　　“将他分离之后，散落的骸骨你觉得会化作什么？”

　　诡异……

　　旁白自顾自的言说，但随后笑着摇了摇头。

　　“也不至于，他还太过年幼，即便分离开来，想来也只是化为几件诡异之物，远远达不到诡异的程度。”

　　“至于我为何拥有智慧，甚至能与你正常言说……”

　　“很简单，你觉得将你的手臂单独分离下来，你的手臂能做到什么吗？”

　　“再者，将你的口鼻眼单独分离下来，能做到什么吗？”

　　“不能的，诡异不会死亡，但如果它只是一张嘴，那便只有本能，如果只是一条手臂，那就只有着手臂的本能，如果是那个，便只有着双修的本能。”

　　旁白此刻说着，又走回了叶无忧身旁，俯下身，目光平静望着对方，淡笑道。

　　“你觉得将人身上这一切组合起来，并且掌控一切的存在是什么？”

　　伴随着话音，旁白伸出手，指尖轻轻点了点自己的头颅。

　　“是大脑。”(本章完)