　　昏暗的烛火，书页翻动的声音。

　　身后不断传来‘斯哈斯哈’的舔舐声，叶无忧只觉此刻混身被舔的刺痛发痒，稍稍挪移了一下身形。

　　陆青山看了一眼，眼中略有讶异。

　　“她好像对你很感兴趣，为什么？”

　　“谁知道，但我现在只是神魂，得离她远点。”

　　“你不好奇么？比如原因什么的？”

　　“她喜欢我，还需要原因么？”

　　叶无忧话音淡然，神色不可置否。

　　他总不能明说哑女想上自己吧？

　　翻动的书页此刻微微停顿，片刻后，叶无忧好似感觉到了什么，目光望向身前。

　　“他死了。”

　　复制的自己，已经死了。

　　“是么？那么它应该要来了。”陆青山回应道。

　　“不，想来还需要一会，我给它留了点礼物。”

　　“喔，你还有后手么？”陆青山惊讶道。

　　“本来是留给你的，陆青山，毕竟在这之前，我没有彻底相信你，谁知道你会站在哪一边。”

　　小册子被重新合上，扔回满脸疑惑的陆青山手中，叶无忧长长舒了一口气。

　　遗忘的记忆，不得而知的一切此刻尽数想起。

　　未来的自己，虚假的旁白，回到过去的陆采薇……

　　他眼下终于知晓了一切。

　　他目光望向陆青山，“但话说回来，你怎么确定当时旁白会脱离我的身体？”

　　未来的自己让他去寻陆青山，告诉自己陆青山能帮他摆脱旁白。

　　但未来的自己与此刻的自己，无论是境界修为还是处境都大不相同，未来的方法并不具有参考性。

　　所以眼下，这一切都是陆青山安排的。

　　陆青山收起小册子。

　　“旁白……就是那尊诡异么，我其实并不能确定，但这是它最好的机会。”

　　“最好的机会？”叶无忧有些疑惑。

　　陆青山点了点头，淡然道。

　　“因为你不可控了，叶无忧。”

　　“此前你屡次不听它的劝诫，心中对它早有猜疑，这一点它早就知晓。”

　　“若是如此也就罢了，但最为关键的一点，还是你听信了我的话。”

　　叶无忧双眸微微眯起，似乎想到了什么。

　　陆青山的话音再度传来。

　　“我让你去和那文曲相见，你手段尽出也只能苟延残喘，而此后我一直未曾与你述说真相，尽管如此，你却还是相信了我，按照我的话语行动……老实说，比我想象的要顺利些，毕竟你嘴上说着我不是你师父，可我这张脸摆在你面前，与曾经陆青山完全一样的容貌和气息，你心中的判断仍然是受到了影响。”

　　陆青山微微一笑，神色恬然道。

　　“而这一切，落在旁白眼中，它只当是你被我蒙骗，先是差点死去，随后又在什么都不知情的情况下便选择【复制】自身，这与以往的你不同，毕竟你本该谁都不信，这一点无疑于打破了它的认知……他掌控不了的你，我可以，而它并不知道我为了什么。”

　　“归根结底，这是它的弱点。”

　　“弱点？”叶无忧不太理解。

　　陆青山点了点头，思索道。

　　“初始我并不知道该如何帮你，但旁白如人，这是你那本上的记载，在我的认知里，人有着思想，而但凡有思想的存在，便有弱点。”

　　“它也会顾虑，也会担忧，已经对它起疑的你究竟还能否按它的想法走下去，或许下一刻就会被我给害死？所以，它动摇了，既然如此，还不如早早另寻出路，只是它在等一个机会，而我们给它创造出了这个机会。”

　　叶无忧眼中有着思索，片刻后道。

　　“为什么会是我？”

　　陆青山摇了摇头。

　　“这你便要问它了。”

　　话音落下，前方的牢笼内突然传来轻淡的脚步声。

　　嗖……

　　一道猩红的光芒闪烁而来，却是那颗大眼珠子，此刻眼瞳之中露出紧张与恐惧。

　　它本来觉得叶无忧已经完蛋惹，索性正好，先抢一个身子，翻身做主人。

　　结果被旁白一顿暴揍，好不容易逃了出来。

　　此刻见到叶无忧神魂，眼珠子先是一愣，灵动的眨了眨，随后就一蹦一跳的朝着叶无忧而去。

　　“滚啊。”

　　叶无忧一巴掌拍飞了它。

　　他现在只是神魂，哪里承载的了这玩意。

　　牢笼的门缓缓打开，从天牢第九层，走上一道身影。

　　依旧是‘叶无忧’。

　　只是眼下，或许该叫做旁白。

　　诡异的气息在它周身飘荡，仅它一人，所散发出的诡异气息便比这牢笼内其余诡异都要深厚。

　　只是眼下它的身形并不如此前那般完好，胸口露出一个窟窿，不曾沾染鲜血，但却无法愈合，有斑驳黑炎燃烧点缀。

　　叶无忧看的真切。

　　那是被眼珠子藏起来，最后一丝的【泯灭】。

　　狗东西，连我都骗啊。

　　‘叶无忧’站在过道中央，先是看了一眼那在一旁提溜晃悠的眼珠子，随后目光偏移，落在陆青山与叶无忧身上。

　　眼中露出恍然。

　　“原来你才是真的。”

　　“才知道啊，狗东西。”

　　旁白对于叶无忧的话语并未有丝毫愤怒，他的眼眸平静而不起一丝波澜，但却好似知晓一切。

　　这种状态，叶无忧很熟悉。

　　【无寿者相】

　　“你似乎很想摆脱我，为此不惜这般算计，但我真的很好奇，你是如何做到的，在你什么都不知道的情况下，冒这么大的风险尝试，是谁给你的信心？”

　　旁白说着，目光落在陆青山身上，想要看出什么，但随后它摇了摇头。

　　“不是他。”

　　“说起来，你的记忆缺失了一段，如今想来便是那一部分出了问题。”

　　这也是旁白无法理解的事情。

　　叶无忧的记忆缺失了一段，即便是它，也无从窥探。

　　而那一段记忆，想来有着很重要的信息。

　　“废话有些多了。”

　　叶无忧嗤笑一声，随后眼角余光望向陆青山。

　　疯狂示意。

　　而陆青山此刻目光疑惑的看着叶无忧。

　　“怎么了？你看我做什么？”

　　“动手啊陆青山。”

　　“嗯？我不是已经帮你把旁白从身体上分离出去了么？”

　　“对对对，然后呢，帮我封禁它啊。”

　　“……”

　　陆青山的沉默震耳欲聋。

　　叶无忧眼中的笑意一瞬之间戛然而止。

　　旁白静静听着两人之间的谈话，先是一愣，随后饶是无悲无喜的眼眸之中也不由得露出一抹笑意。

　　笑声愈发夸张，最终他忍不住捧腹大笑。

　　叶无忧此刻双手死死拽着陆青山衣领，怒目而视。

　　“开什么玩笑！你就没办法了？”

　　“我只能想到这一步，你在记载中给我的要求，也仅仅是让我帮你摆脱旁白，后续的情况都是你自己摆平的。”

　　“那能一样么，他什么境界我什么境界，现在我怎么办？”

　　“为什么不问问神奇的天衍呢？”

　　问你xx。

　　叶无忧如今只是神魂。

　　没有诡异，没有身躯。

　　动用【天衍】就是损毁神魂。

　　陆青山并不在意，直接当着叶无忧的面动用起了【天衍】。

　　“有结果么？”

　　“有。”

　　“什么？”

　　“没有结果其实也是一种结果。”陆青山神色有些尴尬。

　　叶无忧深深吸了一口气，努力平复自己想一拳垂死陆青山的心态。

　　坏了。

　　如今在这天牢内待着，叶无忧便已经感受到神魂刺痛了，如何与对方匹敌？

　　当真毫无办法么？

　　正思索着对策，心神之中突然传来一丝警惕，随之叶无忧神魂飘向后方。

　　【幽灵】的大手若隐若现。

　　陆青山似乎意识到了什么，神通光芒绽放，一方屏障浮现在两人身前。

　　但他只是六境而已。

　　鬼手很快就将这屏障给撕裂的粉碎。

　　关键时刻，却是那眼珠子此刻横立在了叶无忧身前。

　　小小的眼珠子此刻仿若有大大的力量。

　　【幽灵】的力量在那眼珠子身上散发而出。

　　【岁月】的气息也勃然而出。

　　眼珠子此前能够借用那几尊诡异的力量。

　　但毕竟它只是一颗眼珠子。

　　在旁白操控之下的【幽灵】远甚它太多太多。

　　叶无忧虽然看不见，但却能感受到那【幽灵】在空中彼此的交手，感受着此刻落入下风，眼中露出焦急。

　　怎么会差距这么大，【幽灵】也就那点本事，哪怕眼珠子借来的力量孱弱，也不至于这一下就直接陷入败局啊。

　　无疑于棋局之上开局就被人接龙。

　　但叶无忧眼中的焦急随后就化为怒火。

　　他此刻怒骂道。

　　“蠢货，你踏马好歹睁开眼睛打啊。”

　　眼珠子素来胆小，此刻浑身颤抖死死闭眼，对于叶无忧的话音置若罔闻，分离出的鬼手只朝着前方胡乱砸落。

　　“睁眼，睁眼看啊，混蛋，你怕什么！”

　　闭眼打架，什么小天才。

　　叶无忧气的火冒三丈，只恨自己不能操控对方。

　　而一旁陆青山若有所思，随后叫停了叶无忧。

　　“若是你有身体，你有没有办法？”

　　“那肯定啊，但现在……”

　　话音被打断。

　　“我的身体送你了，还有那半具【遗忘】也在其内。”陆青山轻淡道。

　　神魂光影闪烁，却是陆青山的神魂此刻飘荡而出。

　　叶无忧眼中露出愕然。

　　陆青山微微一笑，淡然开口。

　　“别这么看着我，我死不了，【遗忘】也只是临时寻来的东西，待此后你能活着回去，我再跟你好好说……”

　　“陆青山。”叶无忧打断了他的话语。

　　瞧着叶无忧此刻面容之上的肃穆，陆青山眉梢一挑，心想这小子总算被感动了么？

　　“我知道你所拥有的诡异是什么了。”叶无忧忽然道。

　　“嗯？”陆青山微微一怔，随即皱了皱眉。

　　话音传来，伴随着叶无忧伸出的大手。

　　“你这神魂还要么？”

　　……

　　叶无忧缓缓睁开右眼，其内猩红光芒闪烁。

　　陆青山神魂的气息消散在了眼前。

　　化为一股股浓郁的气机，回荡在叶无忧的身体，充斥在经脉。

　　道域就此展开。

　　四周的景物瞬间变化，从地牢变为了蓝天与大海。

　　唯独不变的，是那几处牢笼，因诡异在其内，似乎不受道域影响，此刻牢笼在海面上漂浮不定。

　　神通光芒璀璨绽放。

　　更有借来的【幽灵】力量，化为一尊蓝色巨人浮现在身后。

　　这是眼珠子最后剩余的力量。

　　但这一幕依旧让叶无忧心中犯嘀咕。

　　这眼珠子究竟借了【幽灵】多少力量？

　　怪不得自己此前感觉【幽灵】越来越不中用，感情被眼珠子给分去不少。

　　叶无忧能动用神通，还能动用【幽灵】。

　　而旁白身上虽然有叶无忧全部的诡异，但却没有丝毫气机残余，无法动用神通。

　　‘旁白’似乎无法自己孕育出气机。

　　所能动用的力量，只有诡异的力量。

　　叶无忧此前融入的诡异，大都是为了保命。

　　【回溯】【诡门棺】【适应】【遗忘】

　　几乎均是被动技能。

　　唯独【幽灵】具备最为简单的杀伐之效。

　　【诡门棺】张开，抵御了叶无忧不断扩张的道域。

　　一时之间，二者竟然平分秋色。

　　旁白皱眉，而叶无忧的话音伴随着呼啸浪潮传来。

　　“我的身体，好用么？”

　　完全解放的【幽灵】此刻轻而易举的挡下了这一击，旁白屹立在巨人中央，目光凝望对面的叶无忧良久。

　　“我没有害你。”旁白忽而道。

　　“那可说不准。”

　　此前叶无忧只是对旁白产生怀疑，但眼下旁白彻底展现出了它自己的意识。

　　叶无忧怎么可能会相信呢？

　　旁白摇了摇头，话音平缓道。

　　“凭你眼下所剩余的气机，拿什么来与我抗衡？”

　　叶无忧不作回应，只是点了点自己的右眼。

　　眼珠子感受到主人的存在，瞬间鼓足了劲，很是轻蔑的扫向旁白。

　　可旁白却是笑了。

　　“凭它？一尊孱弱无比的新生大道？即便那花费了千年孕育而成的和尚在我眼中都尚显年幼，你这眼珠子虽然奇异，但若是没个数万年的沉淀，我倒真没把它放在眼里。”

　　叶无忧的回应很简单。

　　“我能跟你打上一天。”

　　凭借剩余的【幽灵】力量，叶无忧精打细算，能做到这一点。

　　旁白眼中露出思索，似乎想了想，最后话音带着些许劝诫。

　　“我可以给你一次机会。”

　　“机会？”

　　此刻占据叶无忧身体的旁白笑了笑，转瞬之间，容貌发生了改变。

　　叶美人。

　　女子伸出手，指尖点了点自己的额头。

　　“回来吧……回到以前一样，我还是你的旁白，你还是叶无忧，我依旧会帮你。”(本章完)