　　蓝天白云，蔚蓝海面。

　　海风带着咸湿的气息，呼啸而过，卷起一阵又一阵的浪潮。

　　道域的范围似乎比以前更大了一些。

　　以至于能感受到浪潮拍打着那遥远岸边的礁石，发出阵阵低沉的回响。

　　低沉的回响被话音遮盖，男子话音清彻，带着些许古怪。

　　“狗东西，你这话说的……真叫人恶心，怎的如此凄凄哀哀，活活像个怨妇？”

　　旁白并未动怒。

　　它当然不会愤怒，因为【无寿者相】下的自己，也不会让愤怒影响自己的思绪。

　　相反，它站在空中，仔细想了想叶无忧的话语，神色淡然道。

　　“如果你觉得这样想能让你接受的话，倒也未尝不可。”

　　这回轮到叶无忧不会了。

　　眼中露出思索，叶无忧内心有着琢磨。

　　旁白此刻占据了自己的身体，但从始至终……都不曾展露过一丝一毫的气机，没有神通傍身，只有诡异的力量。

　　自己本是六境的修为，纵然此地身处道域，绝地天通，可如今修行者修的是自身，并非一定要依仗灵气，纵然是气机正常运转，也该恢复几分了……

　　原来如此。

　　“这是你最后的机会。”

　　旁白的话音轻轻传来，伴随着那一尊支撑天地的幽蓝色巨人彰显在身后，发出无声怒吼。

　　眼眸微微一怔，叶无忧似乎想到了什么，目光平静望向旁白。

　　“动手试试？”

　　旁白话音轻淡。

　　“叶无忧，怎的到了如今地步，还在虚张声势？就没点新词么？”

　　叶无忧神色带笑，“你以为我在虚张声势么？”

　　话音微微一顿，叶无忧目光锁定旁白，一字一顿，缓缓开口。

　　“离不开我的，好像是你啊，狗东西。”

　　天地之间沉寂一瞬。

　　旁白那悠然仿若通晓一切的目光在这一刻似乎稍显讶异，有着些许怔然，但最后只是淡漠回应道。

　　“何以见得？”

　　“你若是有别的选择，还会在这与我废话？”叶无忧嗤笑道。

　　旁白是诡异。

　　是极为特殊且有智慧的诡异。

　　人被诡异侵蚀，实在是轻而易举的一件事情。

　　太多惨剧因诡异发生，诡异的力量就是这样，拥有之后，哪怕明知前方是深渊，也会一点一点的坠入其中。

　　但落在旁白这里，似乎却显得格外艰难。

　　这应当是存在某种条件，旁白的侵蚀并不完全。

　　相较于【幽灵】相较于【诡门棺】那种简单粗暴的侵蚀体现，旁白的侵蚀，应当是与无相心经的境界有关。

　　例如……自己不曾踏足的【无寿者相】。

　　旁白不说话，于是叶无忧又问道。

　　“为什么是我？”

　　这是他心中最大的疑惑。

　　旁白选择了他？

　　为什么会选择他？

　　为什么不能是别人？

　　和这些诡异同一个时代的旁白，距今为止万载有余，怎的就落在自己身上？

　　海风还在呼啸，海浪还在拍打，旁白沉默了很久，最终开口，话音倒是平静，并未有任何情绪的波澜。

　　“很多原因，且太过漫长……”

　　“那你便长话短说。”

　　“……”

　　旁白摇了摇头，于空中平静盘膝坐下，声音淡然如同机械。

　　“此前我说过，诡异本质与人无异，我诞生的方式虽然与人不同，但我依旧是人，只是躯体散落，身体发肤器官经脉血管……散落四地，潜藏着力量但却又无法消亡，进而化为你们口中的诡异。”

　　“而我则是这一切的集合，用你都能听懂的话语来说，便是如人的大脑。”

　　“人善智而不善力，我拥有一切的记忆和思绪，与人身上其余的部位不同，手有力，口能言，目能视，耳能听，作为大脑的我，与其余诡异不同，没有丝毫力量可言，但其余诡异有着力量，却并无智慧。”

　　“这便是你心中疑惑，为何我不展现出侵蚀的痕迹，因为我并没有这份供你驱使的力量。”

　　“这是其一，至于其二，你疑惑为什么是你，这一点，是你陷入了误区。”

　　话音微微一顿，叶美人双眸微微眯起，望着叶无忧。

　　“叶无忧，你觉得你很优秀么？”

　　叶无忧的回答很简单。

　　“优不优秀关你屁事。”

　　听到这话，旁白先是一愣，随后摇了摇头，不知想到了什么，笑道。

　　“并非一定是你，如此悠久的岁月，我选择了很多人，我教导他们《无相心经》，并且细心引导。”

　　“我选择的每一个人，他们都比你更优秀，修行天赋更好，心思更为缜密，性格也无比坚定，事事得当，能在各个困境之间凭借自身找出一条生路，有事事向善者，也有无恶不作者，无论是哪一个，天赋比起你身边那几个炉鼎，都要更强，更有甚者，甚至想要反算计于我。”

　　听到这，叶无忧微微皱眉。

　　他感觉旁白好像在说自己是个垃圾。

　　双拳攥紧。

　　叶无忧眼下的想法很简单。

　　再骂一句，玛德跟他爆了。

　　旁白话音微微一顿，看了一眼叶无忧，笑了笑再度开口。

　　“可他们都失败了，嗯，失败也便是死了。”

　　“原因很简单，因为【无我】【无众生相】【无人相】……”

　　“想来你也有所察觉，这一层又一层的境界，真正的意义，是进化。”

　　“只有走到最后的【无寿者相】，才能明悟一切，才能让我真正复苏。”

　　“可复苏并非是害你。”

　　……

　　“那些人都很聪明，修行也好，心性更是极佳，可即便是其中最为佼佼者，也只是走入了【无人相】，最终，还是失败了。”

　　“想知道原因么，原因很简单，他们的心性越发坚定，便越发无法接受不同的自己。”

　　“为善者无法接受【无我】的随心所欲，无恶不作者无法认同【无众生相】下的悲悯苍生，即便是迈出了这一步，踏入【无人相】，他们也无法接受自己非人的存在，他们的信仰无比坚定，可无相心经的境界却是将他们所信仰的一切放在脚下践踏。”

　　叶无忧愣了愣，下意识道。

　　“至于么？”

　　“至于？”旁白看了叶无忧一眼，想了想，笑道。

　　“你那结巴炉鼎的天赋算是不错，求道之心也坚定，但你觉得她能接受【无我】下的自己么？怕是道心一个不稳就要崩殂吧？”

　　“当然，这只是其中一部分原因，这一部分人至少是产生了分歧，对我的存在产生了质疑，同样有很大一部分人，他们的心性本就偏向于【无我】，偏向于【无众生相】，结果踏入之后，他们便深信不疑，无法踏出，也无法更进一步……如同僧人聆听了梵音，得到了真谛，便自诩为佛了，他们也就只能止步于此了。”

　　“当然，还有很大一部分人，直接被打死了，因为太狂了。”

　　信与不信都会出问题。

　　叶无忧依稀还记得自己初次踏入【无我】……

　　若非是有外力所致昏厥，自己真能清醒过来么？

　　也正因为有了第一次，所以叶无忧才会心中有着某种顾虑，时常提醒自己不要踏入无相心经某一重境界。

　　如果不清醒过来，那么自己与旁白口中的那些人，有何不同？

　　天赋更差，心性更不坚定？

　　似乎察觉到了叶无忧心中所想，旁白话音淡淡传来。

　　“至于你，叶无忧，你是个意外，我的选择，本来是陆青山。”

　　陆青山？

　　叶无忧微微一怔。

　　“为什么是他？”

　　“第一，是他掌管着天牢，第二，是他的心性我很看好，随心所欲哪怕杀戮也不会对他产生任何心里负担，悲悯世人也不会让他有违和，至于不当人，一个知道自己是被复制出来的家伙，老实说，内心深处，真的觉得自己会和其余人一模一样么？”

　　“可我最终放弃了他，因为他看起来似乎无法迈过自己那道关隘，那个所谓的大炎，但很可惜，事实证明，我看错了。”

　　陆青山根本不在意这个所谓一手创造出来的大炎。

　　“也是在观察他的途中，我发现了你，叶无忧，你……是这世界的意外。”

　　“你脑海中的一切思绪以及认知，与这世间格格不入，千奇百怪，那是不属于当下的东西，在你的认知里，这叫穿越，可在我的认知里，并非如此，那是未来或者过去的缩影，那是梦境中的另一个你，你可能来自未来，或者来自过去，但你还是你。”

　　“你没病吧？什么穿越？我怎么不记得？”叶无忧皱了皱眉。

　　旁白愣了愣，没跟【遗忘】的叶无忧继续掰扯，而是淡淡道。

　　“我恰逢看见你，于是落在你身上，老实说，你的天赋很差，心性也不好，那段时间你说的最多话是什么……房子着火我拍照，人生乱套我睡觉？大难临头不知道，大不了我就上吊？”

　　叶无忧一愣，下意识的接到。

　　“今天的事能拖就拖，明天的事明天再说，诶我就乐意这样活，啥事不往心里搁？”

　　“诶对对对，你终于想起来了。”

　　“对尼玛，那时我天天在外面找工作，结果你在我脑子里一直狗叫，什么邪王真眼才是最强的，骂我自动下载原神，我都要疯了，只觉得自己下一秒就要死了，除了这般安慰自己还能干嘛？”

　　旁白面色古怪的点了点头，随后以一种极其难言的话音复杂道。

　　“我经历了无数次的失败……恰逢听你这么天天念叨，想了想，索性我也就开摆了。”

　　“那段时间虽然很短暂，但却是我觉得最精彩的一段岁月，我……天天在你脑子里看番，比如雷火……什么的。”

　　是么？

　　叶无忧总算知道这狗东西平常哪来的逆天黄腔了。

　　旁白的话音继续传来，带着一抹深思。

　　“此后你终于踏入修行，但我对你不抱任何期望，也没有刻意去指引你，一切随意，全凭心意……”

　　“毕竟我此前给他人时常出谋划策，做出最正确的指引，但费尽心思，也是失败，倒不如随心意，只顾叫你向前便是。”

　　这便是旁白时灵时不灵的原因？

　　“初次踏入【无我】，但最后被打破，这一点我只归结为运气，但真正让我惊讶的，还是【众生无相】。”

　　叶无忧这才想起，方才旁白所说，一直都是【无众生相】。

　　“有何不同？”叶无忧问道。

　　旁白淡然道。

　　“当然有不同，【无众生相】不过是走在世间悲悯世人，所怀济世爱人之心，而你所感悟的，并非在我既定的规划中，而是自己迈出了一步，【众生无相】，你将自己屹立于众生之上，悲悯世人。”

　　“自我以下，众生平等。”

　　“直到这时，我才开始多看你一眼，指引你踏入【无人相】，也是我的尝试，你展现出了强烈的挣扎，你否定了这一切，但你却又认为这都是你自己。”

　　“我突然意识到，或许这样才是对的，那些心性坚定的家伙，仅仅是否定【无人相】【众生无相】【无我】，否定这些，反而会深陷其中，直至崩溃。”

　　“你在否定之中予以肯定，你明明肯定这一切都是你自身，但你又不接受，这般明明纯耍无赖的举止，反而却让你成功领悟了这一切。”

　　“之后，借助【岁月】，你踏入了一次【无寿者相】，你的反抗最为剧烈，但我也终于确定，你是可以承载这一切的人。”

　　旁白的话音沉默一瞬，随后目光锁定在叶无忧身上。

　　“我曾不止一次问自己，为什么我并未多加指引你，而你一个天赋平常，心性平平的人反而能走到这一步。”

　　“最终我想明白了。”

　　秀发飘扬，她缓缓伸出手，摊开掌心，随后紧紧握住。

　　“你看，这是力量。”

　　叶无忧目光平静。

　　她的手心中，明明什么都没有。

　　话音轻淡传来。

　　“真正的力量，永远都不会属于生来就强壮过人，敏捷过人聪明过人的家伙。”

　　“绝不。”

　　“它只会属于，愿意不惜一切达成目的的人。”

　　叶无忧坐在海面上，拄着下巴看着独自表演的旁白。

　　“话说的不错，但我不信。”

　　叶无忧笑了笑，“你在骗我。”

　　旁白眼中并未有着丝毫波澜，只是缓缓放下手。

　　“我当然知道你不信，这也是你与其余人的不同，叶无忧，你谁都不信。”

　　“即便是你自己，想来你都不会相信。”

　　“若非如此，你也不会走到这一步，这便是你与那些人最大的不同，他们心性坚定的可怕，所以无论什么困境，他们至少相信自己。”

　　海面上传来男子爽朗带笑的话音。

　　“废话这么多，还不是想要侵蚀我？没我踏入七境，你自己做不到吧？【无寿者相】就是最后的侵蚀吧，既然如此，你觉得如今我还会随你的心意么？”

　　叶美人摇了摇头。

　　“你从来没有按照我的心意去做过，可如今的结果很差么？”

　　“至于【无寿者相】，你无比强烈的否定与怀疑，其实是你自己多想了，即便踏入【无寿者相】，那依然是你，不是我。”

　　叶无忧只是嗤笑。

　　【无寿者相】的隐患自己已经从未来的笔记中得知了一切。

　　失去太多太多了。

　　别说不是自己，就算是自己，自己也不会选择踏入【无寿者相】，哪怕终生止步六境，哪怕眼下死在这里。

　　高空之中传来叹息。

　　“我不知道你为何这般反感，又是听了谁的话语，但我只想告诉你，保持自己的本心，不要去相信。”

　　“【无寿者相】能让你知晓一切，那是知识的力量，而当你能通晓一切，你看待事物的方式必然会改变，如同三岁孩童和成年人不同的思维认知，孩童视玩具为至宝，而成人方知有舍才有得，你还是你，仅此而已。”

　　“这是视角的不同，亦是认知与思维的不同，他人背刺于我，但我所做之事，均无愧于世人，且从未有过加害于你。”

　　“而我，只是想借你取回我曾经的力量，待时机成熟，终将脱离于你，完成我未完成的事业，并不会对你有任何害处。”

　　“如果你顾虑此后会做出怎样令眼下的你后悔之事，不如提前将这些事烙印下来，深深刻印于记忆之中，时刻提醒自己。”

　　“毕竟做出决定的，还是你。”

　　叶无忧目光缄默。

　　旁白的话语与未来的自己。

　　截然相反。

　　未来的自己否定了旁白。

　　而旁白也否定了未来的自己。

　　而眼下的自己，选择是什么？

　　叶美人此刻身形轻轻飘落而下，踏着起伏不定的浪花，步伐缓慢却坚定，一步一步的，走到了叶无忧的身前。

　　女子朝着叶无忧伸出手，眼眸清澈，目光柔和。

　　“回来吧，很快你就能踏入七境，踏入【无寿者相】。”

　　“当你知晓一切后，届时，你就能理解我了，而有我帮你，你我一同去完成未尽之事，我们一起，去开创……新的世界。”

　　叶无忧缓缓抬头，眼眸望向身前人。

　　“我们？”他问道。

　　“对，我们。”旁白轻轻点头，女子话音无比柔和。

　　猩红的瞳孔微微闪烁，叶无忧笑着开口，话音戏谑。

　　“谁跟你我们？”(本章完)