　　汹涌的海面不知何时已经变得风平浪静。

　　海面上怎能没有波澜呢？

　　然而现在一切都静了下来，而这一切只是源于女子那从最初的柔和逐渐变为淡漠的眼眸。

　　伸出的手臂此刻收了回来，旁白目光深深凝望叶无忧，双手垂立在身侧，看不出丝毫情绪。

　　“叶无忧，在这世间，我并非只有你一个选择。”

　　“哦？”

　　“我说的是真的。”

　　“嗯。”

　　“只是我愿意给你这个机会，你应当珍惜，眼下的你可能不知道这意味着什么，但我可以告诉你，我今后所要做的事情，将远远高于人心中所谓的廉耻，仁义，道德，而这一切都源于……”

　　话音被轻轻打断。

　　“就此打住，维持这方道域很累的，我并不想去听你的过往。”

　　“你……”女子咬牙。

　　叶无忧此刻笑着抬手。

　　“请便。”

　　旁白的话音停下了。

　　女子再度凝望了一眼叶无忧，仿若审视，最后嗤笑着转身，朝着前方走去。

　　叶无忧坐在海面上，就这般看着那道身影渐行渐远。

　　谈判破裂了。

　　未来的自己否定了旁白，旁白否定了未来的自己。

　　叶无忧呢？

　　他依旧如以往一样。

　　他不相信。

　　未来的自己又如何，旁白又如何？

　　他只做自己的选择。

　　静止的海面在这一刻倏忽之间翻腾不止，仿若此前积压在平静海面下的那股力量此刻全部奔涌而出。

　　在叶无忧的道域之中，在这方海面之上，浮现了一方偌大漩涡。

　　【幽灵】的身影从其中浮现，顶天立地，身躯不再是如此前的人形，而是如同初见那般，变成了一方布满无数幽蓝鬼手的魔神。

　　叶无忧起身，眯眼望着前方。

　　只是【幽灵】的话，能够应付。

　　自己了解眼下旁白所拥有的一切力量，所有诡异的能力自己都无比熟悉。

　　他无法杀死对方。

　　他只是要将旁白封禁！

　　能够做到！

　　气机荡漾，神通凝聚，道域之中的这方天地似乎发生了些许改变。

　　法相天地的前兆。

　　可似乎是看穿了叶无忧心中所想，旁白此刻停下了脚步，双手负后，只余背影留给叶无忧。

　　“你当真以为，你能将我封禁？”

　　伴随着旁白话音落下。

　　咔嚓，咔嚓……

　　有破碎之声传来。

　　自从踏入道域便神色淡然静看旁白表演的叶无忧，在这一刻目光终究是泛起了些许变化。

　　牢笼破碎。

　　诡异浮现。

　　无足男此刻从蹲伏之中缓缓起身，踏在浪花之上。

　　白色太岁此刻仰天长啸，混身肉块如果冻般飞舞。

　　【镜中人】此刻静静飘荡在海面上……然后咕噜咕噜沉底了去。

　　不止于此。

　　如果说叶无忧从没把【无距】和【吞噬】当人看，那么接下来走出的几尊诡异。

　　当真不是人。

　　天牢之中那半尊【岁月】此刻和‘自己’身上的【岁月】融为一体。

　　海面之上继【幽灵】后，再度从海底浮现出一颗参天巨木，散发着岁月的悠扬。

　　完全体的【岁月】。

　　可让人岁月加身转瞬即逝，也可藏于不同的未来，无法触碰。

　　浑身惨白的孩童此刻在破碎的牢笼内愣了愣，然后走了出来。

　　【真假判定】

　　长发席地，女子阴暗爬行，最后缓缓起身。

　　【哑女】

　　无一例外的，它们虽然没有任何言语，但却都站在了旁白的周边。

　　叶美人负手而立，终于是转身，无悲无喜的眼眸之中流露出一丝漠然的笑。

　　“你以为你能做到么？这世间一切所谓的诡异，不过都是我分化出的残骸罢了。”

　　叶无忧站在原地，矗立半响，脑海之中不知在想些什么。

　　最后他摇了摇头，“它们眼下并不受你的掌控。”

　　诡异如人，旁白是‘大脑’，但如果旁白能操控一切的话，那么早在此前，旁白就会这么做了。

　　虽然看着夸张，但旁白眼下能掌控的力量，依旧只有叶无忧身上原有的那一部分诡异。

　　旁白点了点头，目光望着叶无忧，却是称赞道。

　　“你说的倒是没错，但这是因为你没有踏入【无寿者相】，我也未恢复以往的力量，哪怕此刻拥有你的身体，也并不能完全掌控它们，毕竟它们没有智慧，你指望你的手会认识你的脑子么？”

　　话音微微一顿，随即话锋一转。

　　“但叫这群没脑子的畜生好好认清谁是主人，倒是不难。”

　　女子抬脚，在这波涛汹涌的海面上狠狠一踏。

　　“一帮杂碎，还不跪下！”

　　只是一句简单的话语。

　　可却如同一石激起千层浪。

　　某种气息从旁白身上散发而出，那是诡异的气息，但却与叶无忧以往感受的有所不同。

　　那是旁白这尊诡异，真正的气息。

　　无足男此刻愣了愣神，看了看叶无忧，又看了看眼前的旁白。

　　最后，他看了看此刻‘旁白’的腿。

　　这还用选？

　　“玉足，玉足！”

　　无足男一边叫着，一边埋头便拜。

　　女子此刻看了看无足男，眼眸露出鄙夷。

　　自己当初怎么就分化出这么个玩意？

　　无足男一跪，白色太岁见状也直接跪了。

　　没头脑和不高兴此刻的画风格外新奇，二者之间还发出奇奇怪怪的声音，似乎是在交谈。

　　“嗷嗷，洗大锅，为什么跪……”

　　“玉足，玉足，跪玉足……”

　　那气息悠扬古老的【岁月】，此刻一方树苗也朝着旁白缓缓低垂了几分，显露出臣服的意思。

　　真假小孩眼珠子滴溜溜转了转，但在旁白目光望来后，也蹲下了身子。

　　唯有一尊诡异，此刻仍然站在原地，没有举动。

　　是哑女。

　　在一尊尊臣服的诡异之中，唯有哑女是显得那般格外不同，惹人注目。

　　旁白此刻目光注视而来。

　　哑女身形仍是站在原地，但面对旁白的目光注视，缩了缩身子，似乎有些莫名畏惧。

　　但她还是不曾跪下。

　　被黑色长发遮蔽的容颜此刻转头看了看叶无忧，然后看了看眼前的旁白，身形孤单站在原地，虽然看不清面容，但此刻她却仿若无比纠结。

　　“怎么，你感受不到与我的联系么？嗯？”

　　叶美人旁白此刻缓缓踏步，走到了哑女身前，她的身形格外高挑，此刻在哑女身前，淡漠的眼眸低头俯视着对方。

　　“为什么不说话？”

　　哑女低着头，脑袋微微侧了过去。

　　旁白似乎想到了什么，最终轻笑道。

　　“忘了，你本来就说不了话，能开口的那一部分，在诡门棺里呢。”

　　伴随着话音，女子指尖穿过黑色如瀑长发，轻轻挑起哑女的下颚，似乎想要将长发剥去，显露出对方的容颜。

　　可这一举动却遭到了哑女的强烈反抗。

　　苍白的身躯此刻疯狂颤栗，灰白的袍子荡漾不止，哑女此刻不敢伸手，但下颚却死死发力，似乎无论如何也不想让对方将她的面容露出。

　　叶美人目光微微一凝，本淡漠的眼眸之中却是隐隐露出一丝怒意。

　　不过是自己分化出的存在，如今却这般违逆自己的意愿。

　　蠢货就是蠢货，没有脑子的家伙，被人关在牢笼都不自知。

　　身前传来一阵轰鸣，连带着海面都忽而起伏不定。

　　【幽灵】的巨手挡在了旁白的身前，替她挡下了那一式袭来的神通。

　　女子眼中若有所思。

　　“怎么，你很在意么？”

　　叶无忧目光淡然，身形左右搂膝拗步，一手平缓向前递出。

　　他的回应很简单，简单到无需言语。

　　道域之中。

　　【法相天地】

　　浓重的威压传遍四周。

　　天地在这一刻似乎便要翻转。

　　但叶无忧目光却是一怔。

　　参天巨木，漩涡魔神，两道身影却是顶天立地，生生支撑住了这一切。

　　在道域之中叠加的法相神通，威力已然极为恐怖，可眼下【幽灵】和【岁月】的存在却是如同城墙巨像一般，生生化解。

　　旁白的神色颇为淡然，感受着周围浓厚的威压，并未有丝毫不适，反倒是对着叶无忧微微一笑。

　　“想起来了，这方监牢之中，你唯独格外在意她，虽然只是一尊诡异……”

　　“那么，你想看看她的模样么？”

　　叶无忧皱眉，他没有做出言语回应，但身形却是顷刻转变。

　　【无人相】

　　黑色的甲胄遍布了他的身体，但下一刻却浮现了些许细密的裂纹。

　　“可笑，你真以为《无相心经》毫无用处么？”

　　旁白的话语带着嗤笑传来，叶无忧目光微凝……

　　陆青山的身体，无法承载【无人相】的伟力么？

　　但无关紧要了。

　　黑色的鸦羽此刻猛然振翅，下一刻，身形化为一道黑光掠出，直直冲向旁白的身影。

　　道域蓦然间发生了改变。

　　时间似乎停止了一瞬。

　　但却并非是【时间零】

　　而是【道域·血色极寒】。

　　《无相心经》所能习得的，并非仅仅是神通。

　　静止的天地之中，旁白轻轻开口。

　　“结束这一切吧。”

　　【岁月】【真假判定】【无距】【吞噬】【幽灵】在这一刻全都看向叶无忧。

　　诡异的气息一瞬间蔓延整座道域。

　　“岁月……”

　　“叶……无忧……判定为假。”

　　“男足，不行！”

　　“嗷嗷洗大锅。”

　　无解的规则袭来。

　　猩红的瞳孔在这一刻光芒绽放到了极致。

　　叶无忧甚至能感受到自己眼珠子的想法，无需言语便已经宣泄而出。

　　给我力量，我做什么都行。

　　但却再也借不来一丝一毫的力量。

　　只有些许【幽灵】陪伴在身旁。

　　指尖轻轻掐出印决。

　　【铁锁连环】

　　这从刑道手中习得的神通究竟能否对旁白造成影响，叶无忧不知晓。

　　但眼下别无选择。

　　旁白，也便是叶美人。

　　女子此刻柔美脸颊之上挂起轻轻笑意，目光深深凝望叶无忧，仿若最后一眼。

　　她目光轻淡看着袭来的叶无忧，随后走到了哑女身后，将她的那无尽的发丝一点一点朝着两边分开，双手按住她的头颅两侧，不顾身前哑女的浑身颤栗，生生将那发丝之下从未有人见过的脸庞，对准了叶无忧。

　　“来，好好看清楚，这丑态毕露的狰狞面容。”

　　旁白话音带着戏谑的笑，直到此时，她的一切才像是原先的旁白，随心所欲，无恶不作。

　　下一刻。

　　那张柔美的女子面容此刻迎上一道比她头颅和胸脯还大的铁拳。

　　身形被巨力掀飞，宛如流星一般砸入海中。

　　旁白的眼眸之中平静瞬间消散，化为不可置信。

　　海面之上波涛汹涌，几尊诡异彼此跪拜在四周，各自沉默无言，气氛极为古怪。

　　只是原先旁白所在的位置，此刻已然变成了叶无忧。

　　什么都没有发生。

　　没有【真假判定】没有【岁月】，没有【幽灵】，什么都没有……

　　这一切，都来源于身前的女子。

　　哑女。

　　【沉默】

　　满是黑色血痂的脸庞上，眼眸只余黑漆漆的空洞，半张脸庞露出狰狞骨骸，嘴唇微微张开，但嘴角却是残破，如同从嘴巴中央生生断裂，露出紫黑色的血肉。

　　这便是哑女的模样。

　　黑发之下并非倾国倾城，而是恐怖绝伦。

　　当真是一张无比狰狞的面容啊。

　　简而言之，第一眼望去，并不会想到这是人的面容。

　　“呜，呜，呜……”

　　哭泣声含糊不清。

　　但却沉默了一切。

　　海浪涌动，叶美人的身形从其内跃出，她身形站在【幽灵】之中，浑身湿透，对着下方怒目而视。

　　但随即，女子目光微微一怔。

　　海面之上，叶无忧正将那哑女揽入怀中，俯身低语着什么。

　　旁白只觉得可笑。

　　“那不过是我无用的废弃……既然如此，我也不需要它了，叶无忧，你便和它一起消逝在此地吧。”

　　【岁月】【真假判定】再度施展。

　　旁白的话音响起，哑女此刻却是突然挣脱了叶无忧的怀抱，微微躬身，发丝直接散乱到海面之中，弯腰站在叶无忧身旁。

　　【沉默】再度展开。

　　化解一切。

　　旁白终于意识到了什么。

　　它眼下只有诡异的力量，没有任何神通。

　　而【沉默】却似乎能化解一切。

　　【回溯】也受到影响。

　　当然，【幽灵】最为基本的能力还是能够动用，除此之外，还有被动的【适应】。

　　女子话音终究多了几分凝重。

　　“你跟她说了什么……她并非被你掌控，没有理由这样帮你。”

　　叶无忧伸手，轻轻拍了拍哑女的脑袋，随后踏步走至哑女身前，而苍白的身形也在这一刻漂浮而起，双手之上伸出尖锐的指甲，刺入叶无忧的后颈，随后连带着血肉滑落，贪婪的游走过叶无忧全身。

　　刺痛不断传来，可叶无忧却是咧嘴一笑。

　　他的语气很认真，可话语却是极为刻骨。

　　“我告诉她，只要帮我这次，之后想怎么样玩我，都可以。”

　　随后，叶无忧轻轻拨开了哑女的手，额头抵着那被发丝遮盖的恐怖脸庞，柔声道。

　　“现在不行，一会你想怎样，都可以。”

　　漆黑的发丝一瞬间疯狂生长，不断延长。

　　与之伴随的，是浓厚的诡异气息，超越了此前的哑女。

　　望着这一幕，叶无忧目光有着讶异，随后再度笑着低头，贴在哑女耳边，轻言道。

　　“可以……玩到死。”

　　四周似乎安静了一瞬。

　　下一瞬，极为刺耳尖锐的蜂鸣响起在这道域所化的天地。

　　哑女双手死死抱住自己的脸颊，浑身颤抖不止，但相较于此前面对旁白因畏惧而产生的颤栗，这一次，却是截然相反。

　　它要兴奋激动的昏过去了。

　　而哑女身上所展现出来的诡异气息，在这一刻超越一切，超越了当下一切诡异的气息。

　　【沉默】全力施展。

　　咕噜咕噜。

　　却是无足男和白色太岁连身形都稳不住，直接被海浪吞没了去。

　　饶是旁白，饶是通晓一切的【无寿者相】，饶是它，此刻瞧着这一幕，面容上也露出怔然，那是言语无法形容的复杂情绪。

　　但它随即大袖一甩，【幽灵】的身躯便伴随它踏浪前行。

　　讥讽耻笑的话音伴随着滔天巨浪传来。

　　“叶无忧，居然来这一手么，你这玩弄女人的家伙。”

　　回应旁白的，是黑色羽翼扇动破空的呼啸，和那伴随着汹涌气机激荡而出的话音。

　　“真是失礼啊，我们可是纯爱。”(本章完)