　　呼吸声沉重而又缓慢的响起。

　　连带着双手间黏腻的鲜血和此刻那混身崩裂溢出的殷红。

　　陆青山这具身躯无法承载【无人相】的力量。

　　能够承载【无人相】的，只有自己的那具身体，无法替代。

　　不过……

　　【幽灵】的身形半跪在海面，庞然的身躯此刻胸口却是被力量贯穿，显现出了一个巨大的窟窿。

　　而在其中央，有两道身影。

　　漆黑的利爪此刻死死按压在女子的头颅上，身下不再是海面，而是刺骨冰寒的红色冰晶。

　　没有气机，无法施展神通，哑女镇压了诡异的力量。

　　这便是旁白的处境。

　　双臂微屈，旁白此刻挣扎着起身，浑身骨骼咔咔作响，嘴角溢出黑血。

　　但下一刻，头颅连带着身形被叶无忧再度发力压入碎冰之中。

　　旁白的话音带着嗤笑，满是鲜血的牙缝中挤出模糊不清的话语。

　　“蝼蚁……”

　　身形被冰晶洞穿，但这些伤势对旁白自然毫无影响。

　　这具叶无忧的身躯之上存在着【血肉重生】+【适应】，它此刻的伤势不断恢复，况且旁白自身也不存在死亡的概念。

　　所以它并无丝毫畏惧可言。

　　此刻更是强行扭头，眯着眼盯着叶无忧。

　　讥讽的话音传来。

　　“你觉得，你能杀死我？”

　　回应它的是砸落的铁拳。

　　叶无忧目光平静，哪怕身躯此刻正在不断崩碎，损毁，但他的眼眸依旧平静的扫过眼前‘自己’的身躯。

　　不一样了。

　　一具身躯对叶无忧本并无太大的重要性，修行者只要神魂还在，便能存活，至于身体，总有办法可言。

　　而且今日他还摆脱了所有的诡异，不再会有侵蚀的烦恼。

　　但现在，眼前这具原本自己的身体，与此前不一样了。

　　此前叶无忧就有过疑惑。

　　自己最初的这具身躯，本已经因侵蚀而濒临崩溃，但却被旁白生生扭转了过来。

　　【幽灵】完全解放，而不受丝毫影响。

　　这是经由旁白改造过的身躯。

　　旁白是诡异，而诡异是无法修行的，至少此时的旁白做不到，【无寿者相】可能是关键所在。

　　所以眼下的旁白没有丝毫气机，没有神通，周身只有纯粹的诡异力量。

　　在这具身躯上，原本融入体内的【幽灵】，此刻气息却是集中在了左臂。

　　而【回溯】的气息却是单独浮现在了左目。

　　【适应】在肝，【诡门棺】在胃……

　　叶无忧此前知晓一件事，旁白如人，诡异也可能是一个整体，旁白也说，如今的残骸不过是它曾经所分化出的部分。

　　但知晓归知晓，只是一个模糊的概念，而如今亲眼所见，叶无忧目中有着恍然。

　　那么旁白所在呢？

　　目光追寻着那缕熟悉而又陌生的气息，叶无忧静静抬眸，最终落在‘自己’的身体上，落在了此刻的头颅。

　　大脑。

　　眼角余光掠过身下女子面容。

　　那本是‘叶美人’的脸庞此刻几乎扭曲变形，但唯独不变的，却是那毫无畏惧的讥讽目光。

　　“蝼蚁……便是蝼蚁，凭借这种下三滥的手段，纵然你能将我封禁又如何？还不是拿我毫无办法……”

　　旁白还在狗叫。

　　它确实有狗叫的资本。

　　因为它并不会消亡，哪怕叶无忧将其封禁，又能如何？

　　已经过了万载岁月，旁白差这些时候么？

　　叶无忧本正想将旁白封禁，可听见对方话语，手中动作却是莫名停了下来。

　　嗯？

　　面色扭曲的旁白此刻微微一愣。

　　但它眼下无法知晓叶无忧心中在想什么，可口中话语却是没停。

　　“哦？怎么？叶无忧，你莫不是后悔了，也好，你虽然也如其他芸芸众生一般在我眼中如同蝼蚁，但却也是最为值得照看的那只，若是大大方方向我低头认错……”

　　“想要封禁我？那你可得小心了，别出任何岔子了，用这种下三滥的手段击败我，可千万别被我抓到机会了……”

　　叶无忧只是目光淡漠扫了它一眼。

　　这股张狂劲……果然，还是一如以往的旁白一般。

　　但叶无忧并未回应，只是悠然的从旁白身上站起，静静站在一旁。

　　什么意思？

　　在旁白疑惑的目光中，叶无忧伸出手，指尖朝着旁白轻轻勾了勾。

　　“你踏马很狂啊。”叶无忧笑道。

　　以往无数次大大小小的战斗，无论胜败无论轻松取胜或是艰难求活……

　　气势上，叶无忧从未输过。

　　因为脑海中不断有着旁白的话音，全都是蝼蚁，在座的各位都是垃圾。

　　别管是不是，也别管叶无忧信不信，不管胜败，该说的垃圾话肯定是要说的。

　　叶无忧已经习惯了那份狂妄……

　　但如今明明是他胜了，可旁白怎么还嘴硬呢？

　　而且还这么狂？

　　不爽。

　　心中莫名不爽。

　　叶无忧可以接受被人打败，可以接受技不如人，但他唯独不能接受也不允许有这样的家伙在自己面前如此狂妄。

　　“来，我给你机会，你不是很狂么。”

　　“你动用不了诡异，我不占你便宜，我不用气机，也不动用神通，加上我这幅快要破败的身躯，来。”

　　嗤笑的话音传来，旁白沉默一瞬，疑惑呆滞的面容顿时变得阴沉起来。

　　随后，它缓缓起身，浑身骨骼咔咔作响，伤势极速恢复，发出清脆爆鸣。

　　双臂抬起，两手掌心紧握攥拳，随后在胸前碰撞。

　　已然恢复靓丽容颜的叶美人此刻咬牙开口，话音狰狞且张狂。

　　“叶无忧，很快你便会后悔这个决定的，我已经迫不及待想要听见你那令我愉悦的惨痛呼喊了……”

　　叶无忧只是目光淡然的望着身前的人影。

　　直到今日，他总算明白曾经与自己交手的家伙们，心中都是如何着想了。

　　不过……

　　海面之上波涛汹涌，这座凝结而成的冰山，也随着海浪的波纹轻轻晃动，拂动着两人的衣袖，吹荡着那飘散的发丝。

　　叶无忧深吸一口气，踏步提拳，目光却是望着洁净冰面之下若隐若现的水面波纹。

　　眼下的海面很平静。

　　他忽而笑着开口。

　　“有位大师曾经说过，要像水一样。”

　　波纹轻轻荡漾，不断扩大，浪潮涌动。

　　见微知著。

　　下一刻，叶无忧身形一步踏出。

　　眼眸之间沾染血丝，已然正在崩裂的手臂此刻青筋涌起，但却转瞬泛起殷红血线。

　　不曾有丝毫气机，但这一拳却是划破了空气，发出了阵阵爆鸣。

　　此前平静的海面忽然之间波涛汹涌，滔天的浪潮自天际浮现，初始瞧着远在天边，但却转瞬便至眼前，发出阵阵雷鸣。

　　爽朗至极的话音伴随着拳风和浪潮呼啸声传荡四周。

　　“那我应该就是海啸吧！”

　　……

　　“来。”

　　“站起来。”

　　“蓄意轰拳！”

　　“蓄意轰拳！”

　　“终结技来咯！”

　　“给我砸！！！！”

　　冰山几度浮沉，化为粉碎。

　　不知时间过了多久。

　　也不知抬起了几次手臂，递出了几次双拳。

　　只是直到手臂崩碎，连带着骨骼都碎裂，身躯早就化为腐朽，仿若下一刻就要碎裂。

　　直到叶无忧再也抬不起手臂。

　　他才缓缓停下了身形。

　　猩红的瞳孔早已经被血迹覆盖，叶无忧甩了甩头，模糊的视线重新变得清晰。

　　他这才发觉，眼前的那道人影，此刻已经浑身颤栗的蜷缩在冰窟之中，残破的双手死死抱头，目中只余惊恐，却是根本不敢在看叶无忧一眼。

　　气机溢出一丝，化为无形手臂，抓住对方的发丝，连带着身形一起提起。

　　【血肉重生】+【适应】

　　那被厚厚血污遮挡下的面容依旧靓丽。

　　旁白此刻并未受任何伤势，当然，它也不存在受伤这个概念。

　　与叶无忧此刻的惨状简直是截然相反。

　　可即便如此，旁白此时紧紧闭目，再也不看叶无忧一眼。

　　是不想看，还是不敢看？

　　答案并不重要。

　　但旁白似乎也不过如此。

　　可微弱的话音却是传来。

　　哪怕紧闭双眼，哪怕浑身颤抖，旁白也用最为微弱的声音发出了不屈的呐喊。

　　“蝼蚁……”

　　果然，这才是旁白。

　　叶无忧笑了笑。

　　然后将这颗鲜血沾染却又美丽动人的头颅摘下。

　　【旁白】

　　封禁。

　　……

　　道域消散。

　　周围的场景蓦然变换，叶无忧重新回到了天牢。

　　场中诡异被尽数封禁。

　　只留哑女在身旁。

　　诡异是否有极限呢？

　　此前叶无忧觉得没有，但眼下还是刷新了他的认知。

　　哑女以【沉默】硬控这数尊诡异，连带着她自身散发出的诡异气息都显得孱弱了不少。

　　灰色的袍子微微飘荡，漆黑发丝铺地，哑女此刻在地上艰难爬行，却是已经累得站不起身。

　　但即便如此，她还是伸出尖锐的指甲，抓向叶无忧，露出渴望。

　　哪怕累得直不起腰，但此刻哑女还是想要侵犯叶无忧。

　　叶无忧伸手，轻轻拍了拍哑女的脑袋，又温柔抚过那漆黑发丝，指尖穿过发丝，抚摸着那恐怖的脸庞。

　　可叶无忧随后又缩回了手，并将哑女抱起，轻轻放在一旁。

　　哑女身形不知为何颤抖了一下。

　　她轻轻抬头，发丝都在轻微颤抖，那被漆黑缭绕的空洞眼眶望着叶无忧。

　　哪怕面容被遮挡，哪怕没有双眸，但哑女此刻却依旧传来某种‘畏惧’“担忧”‘害怕’的情绪。

　　他会反悔么？

　　话音传来。

　　“等一下好不好？”

　　叶无忧温言笑道。

　　哑女说不出话，只是默然点了点头，然后乖巧的坐在一旁角落，双臂环膝，脑袋耷拉在手臂上，歪着脑袋看着叶无忧。

　　叶无忧伸出手，结出一个玄妙法印，轻轻点在自身那猩红的右眼之上。

　　融道于身……

　　气机微微荡漾，衣摆轻轻晃荡。

　　哑女微微低头，看着自己那席地的如瀑长发此刻不受控制的轻轻漂浮了起来。

　　昏暗的天牢之中，传来男子自顾自的话音。

　　“我入天玑了……”(本章完)