　　叶无忧曾不知如何融道于身，不知如何踏入七境。

　　未来自己留下的记载也并未解答叶无忧的困惑。

　　但想来，那未来的自己踏入七境时，与旁白少不了关系。

　　如今的叶无忧，不会做出这等选择。

　　叶无忧修的不是剑道，不是音道，不是合欢道.

　　这些修行路数，都能明确切实的知晓如何踏入七境，如何融道。

　　可天地做法相，如何融道？

　　他的法相当真惊骇，可却无法凝聚化为实质，相较于她人所修，多了一重无形的阻碍。

　　如今看来，叶无忧心中隐隐觉得，哪怕是自身法相，也与旁白有着或多或少的关系，毕竟一切起源于《无相心经》。

　　没有旁白，不知如何凝聚实质法相，无法融道于身，就无法破七境？

　　开什么玩笑。

　　他可以凭借先前所获的【金行】道统踏入七境，但那只不过是伪境。

　　文曲也曾言给他道统，完整的道统。

　　但这两个方法，叶无忧只是稍加思索便随之放弃。

　　就算有其余道统又如何，一个个道统就如同一道道难题，从踏入修行以来便修行《无相心经》的叶无忧，已经做不了别的题了。

　　他可不想如大玄那几位一样，踏足七境之后一个境界能慢慢琢磨个小百年。

　　简单而言，如果借助其余道统踏入七境，以叶无忧的天赋，多半也就止步七境了。

　　他的目光放在了自己身上，放在了所谓的实质的‘道’上。

　　此刻已然是胜者结算，猩红的瞳孔得意扬扬的一眨一眨，目光傲然。

　　这是一尊所谓‘完整的新生大道’。

　　旁白如何诞生，叶无忧不得而知，但可以根据已有的信息做出推测。

　　叶无忧还记得旁白此前无意间吐露的话语。

　　旁白，小和尚，与自己如今这眼珠子，三者皆是同一概念的存在。

　　与其余诡异不同，均具有极高的灵智。

　　佛门应该是真有点东西，小和尚的诞生应该也是刻意为之，只不过从地宫内诞生，到被自己发现，期间约莫有个千年以上？

　　而小和尚在旁白口中，不过是“仅仅千年”的稚童，哪怕将其‘分离’，也无法分离为诡异，顶多只能形成几件诡异之物。

　　而右眼珠子……

　　如果小和尚是稚童的话，那右眼珠子想来大概是胚胎吧？

　　毕竟右眼珠子，即便吞了道果转化为‘新生的大道’也没几年。

　　旁白似乎全然不将其放在眼中，只是嗤笑叶无忧此前还想指望这孱弱无比的废物。

　　三者同一概念，但却不同层次。

　　叶无忧觉得旁白的话不对。

　　眼珠子可不是废物，既聪明又忠心。

　　想到这，叶无忧指尖轻轻触碰了一下自身右眼。

　　右眼珠子不知道叶无忧啥意思，但想了想，给叶无忧翻了个白眼。

　　沉默一瞬，叶无忧轻叹一声，收回了‘聪明’二字的评价。

　　他本是想自己安慰自己……

　　罢了，还是不自己安慰自己了。

　　若非当真没得选，叶无忧也不愿如此。

　　融道于身，可没说什么道啊，也没说非要自己修出来的道统。

　　叶无忧融道于身所选择的‘道统’，是自己这右眼。

　　这是一个极具风险的选择。

　　风险并非在于踏足七境，踏足七境并非难事，如今叶无忧已然满足了全部条件。

　　风险在于一身修行。

　　眼珠子与叶无忧心意相通，但无论与叶无忧的联系如何密切，毕竟是外物。

　　如今以右眼珠子为根基，踏足七境，便是将一身修为尽数寄托在了右眼珠子身上。

　　若是眼珠子背叛叶无忧，那么叶无忧的境界与修为……

　　虽然说不太可能荡然无存，但不荡然无存不太可能。

　　眼珠子会背叛自己么？

　　怎么可能呢。

　　如兽般的瞳孔闪烁着猩红的微光，伴随着叶无忧踏入七境，伴随着融道于身，它似乎也发生了某些改变。

　　修行者自身体内光阴称之为内景。

　　而眼下，叶无忧那虚无缥缈且并未施展的道域之中，多了一抹不一样的光景。

　　蓝天白云，湛蓝大海。

　　浩瀚云层之中，多了一抹瞳孔的猩红倒影。

　　……

　　道域展开。

　　绝地天通。

　　叶无忧矗立海面上，看着天空之上的变化，瞧着那抹猩红的瞳孔倒影，心中似乎若有所悟。

　　对于道域的掌控，似乎上了一个台阶。

　　此前叶无忧虽说能施展道域，但毕竟只是六境而已。

　　眼下已经是真真切切的七境，道域自然有所不同，也有了新的领悟。

　　虽然没有了旁白，但猩红眼瞳此刻挂在道域天穹，若是将他人拉入自身道域，仿若能看穿对方一切。

　　但踏入七境最为关键的，并非是境界修为的增长，也不是道域的变化。

　　而是诡异的侵蚀。

　　叶无忧眯起双眼，望着脚下起伏不定的海面。

　　此时此刻，他终于明白那位天机楼主曾说出的话语了。

　　踏入七境，自有转机。

　　叶无忧如今这身躯已经被旁白彻底改造了一遭，先前的侵蚀全部消散，除此之外，对于诡异的侵蚀似乎有极高的抗性。

　　侵蚀极为缓慢。

　　但诡异毕竟还在，侵蚀虽然缓慢，但会慢慢累积。

　　叶无忧若有所思。

　　如果是旁白在自己体内，想来连这缓慢的侵蚀都不会存在？

　　但无关紧要。

　　海面之上泛起漩涡。

　　幽蓝色的巨人身影自漩涡之中显现，身形庞然，直达这方道域天穹。

　　【幽灵】完全解放。

　　但叶无忧自身并未感受到任何侵蚀。

　　侵蚀不存在了么？

　　不。

　　取而代之的，是侵蚀的对象产生了变化。

　　在自己这方无垠道域中，在望不到边际的大海之上，【幽灵】所在之处，以它身躯周围方寸之地，海水似乎消失了一般。

　　当然，在叶无忧眼中，那并非是‘消失’。

　　而是【隐匿】

　　那是【幽灵】的诡域。

　　道域之中，出现了【幽灵】的一方小小诡域。

　　当然，现在这诡域很小很小。

　　“想要摆脱诡异的侵蚀，踏入七境自有转机，这转机便是动用诡异的力量，侵蚀不在限于自身，而是变为侵蚀自身道域。”

　　“这样，自身便可不受诡异侵蚀，不必再为性命担忧。”

　　“可道域对于七境的修行者而言，说是一身修行根基所化也不为过。”

　　“如果道域被诡域侵蚀殆尽，那一身修行也无疑于毁了。”

　　“只不过……”

　　叶无忧一直知晓一件事，自己的道域，比起他人道域大上太多太多。

　　例如刑道，他的道域不过一方封闭黑球，大小不过数里范围？

　　而洛清寒的道域在叶无忧认知里，与他人相较，已经算是大的。

　　但那也不过几座冰山相连，而自己的道域，足以容入数百座冰山不止。

　　叶无忧看着此刻浮现在自身道域之中的那丁点诡域。

　　精卫填海罢了。

　　既然如此。

　　随着叶无忧心念一动。

　　【回溯】【诡门棺】浮现在道域之中。

　　它们各自的诡域，占据了一方领地。

　　而在此之后。

　　完整的【遗忘】，浮现在了道域内，同样占据了一方小小领地。

　　除去【适应】与【血肉重生】互相抵消，叶无忧身上的诡异，已经全部转移在了道域中。

　　但……

　　不过九牛一毛。

　　一桩参天巨木忽而矗立在海面上。

　　完整的【岁月】。

　　岁月的恐怖叶无忧心中极为清楚，若非是未来的自己将【岁月】带回，无人可以封禁它。

　　叶无忧选择再次融入了一尊诡异。

　　不过叶无忧注意到了一点，【岁月】此刻所占据的区域，比起其余诡异都要更大不少。

　　但那又如何？

　　“天牢的使命，也是时候结束了。”

　　“而这道域，未免太空荡了！”

　　叶无忧深吸一口气，就开始了对于道域的进一步建设。

　　他逐渐领悟了道域的真正意义。

　　家园系统。

　　叶无忧的家在哪？

　　牢里。

　　尤其是天牢第八层，个个都是人才，说话又好听，叶无忧超喜欢在里面的。

　　既然是天牢，那应当有牢房。

　　下一刻，神树降临道域。

　　带着无与伦比的镇压之力，弥漫四周。

　　哪怕【岁月】这参天巨木比起神树更为庞然，但此刻气息也被压制。

　　神树枝干朝着叶无忧激动的摇曳，然后在叶无忧的驱使下，自海面上化为一间间牢笼。

　　风心灵的神魂也出现在了这方道域之中，神色萎靡，但神魂的气息却是强大。

　　他的身上还零零碎碎挂着几根树枝，留下了被束缚的痕迹。

　　不知道这段时间风心灵和神树又干了什么玩意，但似乎关系不错？

　　风心灵刚一出现，目光便为之一愣，望着四周的景象，打量着那几尊诡异的身影，眼中露出浓浓的惊愕。

　　良久，他才看向前方海面上的叶无忧。

　　“你，你七境了……”

　　叶无忧点了点头。

　　风心灵眼中露出复杂。

　　当然，他并不是复杂当初的一个小子一路走来如今踏入七境多么不容易多么震撼。

　　那跟他有毛线干系。

　　而是完犊子咯。

　　彻底跑不了啦。

　　而且……

　　风心灵知道自己，如今已然没用了。

　　此前他与叶无忧在七境这个问题上，拉扯了很久。

　　不是他谜语人，而是他不拉扯，早寄了。

　　但这一切随着叶无忧踏入七境……

　　他不再有任何价值。

　　此前，风心灵是眼睁睁看着一个个神魂被叶无忧塞入神树内，然后又被抽干化为养料。

　　眼下，眼下，终于要轮到自己了么？

　　轻淡的话音传来。

　　“你和神树的关系不错啊？神魂都充盈了，神树竟然会主动给他人力量，难得。”

　　风心灵心中一颤。

　　这小子要清算我么？

　　和神树关系不错……那也是单方面忍辱负重换来的安稳。

　　从神树那里积蓄了些许力量，本想着有朝一日龙入海，天高地阔任爷游。

　　现在的话。

　　风心灵只觉心比天高，命比纸薄。

　　叶无忧轻淡的话音传来。

　　“风心灵，我记得你说，你以前是终点的盟主？”

　　“嗯，是起点盟……”

　　风心灵沉默的嗯了一声，不知道对方说这些作甚？

　　“盟主底下有多少人？有管理经验么？”

　　“？”

　　风心灵一愣。

　　盟主底下哪有人？那都是砸钱换的名头，给钱就能上，相当于买官。

　　但风心灵知道，这个时候，回答无需思考。

　　“人数？那太多了，太多太多了，至于管理经验？整个起点我说一不二，想干什么就干什么。”

　　叶无忧微微一愣，露出欣赏的目光。

　　“风心灵，我说，你要不要当个狱卒？”

　　“啊？玉足？”

　　“对，给你个机会，在我这当个狱卒，哪个诡异不听话，便帮我抽打一下。”

　　“虽然现在只是合同工，全年无休，没有薪水，三年转正，每年终考核给你评绩效，看情况给你分点神树精华。”

　　风心灵笑了。

　　踏马的把我当奴隶呢？

　　他笑着笑着，然后对叶无忧摆了摆手。

　　摆手不是拒绝，而是无需多言。

　　叶无忧很满意。

　　牢房有了，狱卒也有了。

　　那牢里没有犯人怎么行？

　　无足男被叶无忧一巴掌抓了进来，也不管三七二十一，先踹一脚，随后大手一挥，给他划定了一片区域。

　　“滚过去蹲好。”叶无忧恶狠狠的道。

　　无足男沉默的蹲在了海面一角

　　又是一尊诡异，【无距】。

　　只不过叶无忧有些奇异的看了无足男一眼。

　　它占据的区域，比【幽灵】还大？

　　白色太岁被叶无忧抓了进来。

　　它此刻似乎很兴奋，此刻蠕动着发出意义不明的呼喊。

　　“嗷嗷洗大锅。”

　　叶无忧反手一巴掌，呼喊顿时变化，变为了“大锅。”

　　还是一样，白色太岁老实的待在了无足男身旁。

　　它所占据的区域，竟然比无足男大上一些。

　　叶无忧眼中有着讶异，但随即感受了一下，微微皱眉，摇了摇头。

　　【吞噬】

　　一个充满悖论的诡异。

　　叶无忧第一次跌入天牢，当初也是白色太岁唯一一次展露能力。

　　死去的生命被它吞噬，随后能重新掌控那人的一切。

　　有点类似洛玥的【拘灵遣将】，但却又并无【拘灵遣将】实用。

　　简而言之，叶无忧能敌过的对手，不需要动用吞噬却，叶无忧敌不过的人，吞噬也无用。

　　除非能有某些强大的修行者残躯遗骸……

　　对了，当初那莉莉娅的尸体，是不是还在云雾山？

　　接下来，是【镜中人】。

　　这面玉石镜似乎对叶无忧也老熟悉了，并未做出任何反应，老老实实的待在了一边。

　　【诡门棺】中的【言出法随】也在这一刻浮现于道域。

　　却也是占据了不小的区域。

　　那张女子红唇令叶无忧稍显讶异。

　　倒不是因为这一张嘴占据太大，而是此前不了解，但经过与旁白一番较量后……

　　旁白说，世间诡异均是它的分化。

　　而旁白如人……或者是把旁白当人看。

　　这一点，是未来的自己所说。

　　那这女子红唇……不会是旁白以前的嘴吧？

　　望着那【言出法随】，叶无忧心中有些莫名怪异。

　　但以上这些诡异，叶无忧心中并无多大感触。

　　在叶无忧心中，唯独对一尊诡异有着独特的期待。

　　也是他早早就想融入自身的诡异，并未如同【镜中人】一般丢入天牢。

　　但受限于神树镇压的名额，叶无忧一直无法做到。

　　而眼下，却是可以。

　　【虚化】

　　此前曲无忆给叶无忧的诡异。

　　而伴随着【虚化】的融入，加上先前的诡异，叶无忧道域之中，约莫有五分之一都化为了各不相同的诡域。

　　突如其来的变化令叶无忧停下了举止。

　　不对劲。

　　本来是精卫填海，叶无忧仗着自己道域的庞大，自觉可以融入上百尊诡异。

　　但这是不是扩散的有些快了?

　　回想起方才无足男和白色太岁两个废物占据的区域大小。

　　叶无忧心中若有所觉。

　　难道诡异的数量增加，诡域扩大，并非加法？

　　而是某种系数成倍扩大？

　　察觉这一点的叶无忧眉头皱了皱。

　　眼下他还有哑女和真假判定没有融入自身。

　　不过哑女……自己决定带她离开这里。

　　他与哑女的关系，已经不需要去考虑这种融入了。

　　但【真假判定】，叶无忧可是眼馋的很。

　　这尊诡异给叶无忧的映像太过深刻。

　　如果它也是旁白分化，那么【真假判定】会是旁白身上哪个部位？

　　那么，再塞一具【真假判定】。

　　应该问题不大。

　　叶无忧这般想着，随后将那真假小孩拖入道域中。

　　道域内一瞬间泛起变化。

　　诡域的范围成倍上涨。

　　见鬼。

　　这并非单单成倍上涨。

　　而是【真假判定】本身，所占的范围就无比庞然。

　　下一刻，叶无忧猛然切断了这份联系。

　　道域消散，叶无忧重新回到了天牢内。

　　不过眼下的天牢空荡了许多。

　　周围只有哑女和真假小孩在一旁。

　　以及一颗‘叶无忧’的头颅。

　　那是旁白。

　　此刻那真假孩童蹲在一旁，泛白的双眸凝望着叶无忧，无言默默打量。

　　叶无忧看了它一眼，没说话。

　　【真假判定】确实有着古怪所在。

　　衣袖被人轻轻拽住。

　　却是哑女趴在地上，挣扎着拉着他。

　　叶无忧微微一愣，随后目光柔和了下来，俯身蹲下，想要伸手摸摸哑女的头。

　　但下一刻。

　　那冰冷的身躯却是已经扑了上来。

　　漆黑的发丝包裹了叶无忧每一寸肌肤。

　　过道之中，只剩下了一个黑色的茧，其内两道人影交错。

　　依稀可见男子挣扎挥舞的手臂。

　　……

　　三日后。

　　叶无忧爬出了天牢。(本章完)