　　朦胧的光幕包裹了四周，光幕如同水面，轻轻泛起涟漪。

　　一切都如同云雾山脉那晚一样。

　　只不过这一次的光幕不再那般如浪潮汹涌遍布杀机，而是安静平和。

　　脚步轻踏，洛清寒的话音自身后传来。

　　“能成功么？”

　　叶无忧初始并未回应，摇了摇头，而后道。

　　“总得试试。”

　　他如今掌控了【岁月】与【回溯】。

　　而洛清寒也踏入七境，动用【时间零】暂且无碍。

　　【回溯】【岁月】【时间零】三者重叠，诡域再度展开。

　　却是复刻了此前的光景。

　　根据未来的自己所言，陆采薇没有葬送在漩涡中，而是回到了过去。

　　那么自己能否做到这一切？

　　周围光幕之上一个漩涡浮现，叶无忧凝望一眼，随后朝着那漩涡一点一点伸出了手臂。

　　下一刻，手臂被搅的粉碎。

　　望着此刻血流不止的手臂，叶无忧沉默不语。

　　以他如今的修为境界，再加上自身的【适应】，却对这漩涡没有半点反抗的能力。

　　“无忧，你……”

　　叶无忧深吸一口气，没有回应，混身包裹上一层漆黑的甲胄。

　　却是踏入了【无人相】

　　【无人相】，不被道域锁定。

　　就是不知对眼下是否有效？

　　叶无忧继续朝着另一个漩涡伸出手。

　　指尖探入漩涡之中，叶无忧目光忽而一怔。

　　此前那股恐怖的撕裂感并未袭来。

　　果然有用。

　　叶无忧尝试着将手臂再次向其内探去，但随后眼角微微抽搐，最终咬牙退后，只取回一道残破的手臂。

　　“这次的结果……不一样，我当真感受到了另一边仿若存在着什么。”叶无忧缓缓开口。

　　可三番五次的尝试始终没有结果，叶无忧还能支撑，但瞧见一旁的洛清寒虽然不说话，但额头上却已然沁出细微汗水。

　　单纯动用【时间零】，洛清寒倒是无碍，但像这般三重诡域叠加始终维持消耗，即便洛清寒已经身为七境，依旧无法承受。

　　光幕消散，叠加的诡域在这一刻解除，周围景物蓦然变化。

　　叶无忧可不敢在外界胡乱实验。

　　此地依旧是第八层的天牢。

　　洛清寒后知后觉，微微皱眉。

　　“怎么停下来了？”

　　洛清寒这般逞强，叶无忧才不会接受，摇了摇头，解释道。

　　“若只是逞强，大不了付出些代价就能将采薇寻回的话，我自然不会停下。”

　　“可这几日已经大大小小实验了无数次，就算了解了这诡域的构造，洞悉了每一处漩涡……哪怕我真能穿过去，可也无济于事。”

　　因为根本无法定位。

　　未来的自己只说陆采薇回到了过去。

　　但是多遥远的过去？

　　什么时间?什么地点？

　　一切都不知晓。

　　每一处漩涡代表着不同的时间，生在当下的叶无忧无法窥见“现在”，那么他所能看见的漩涡，便只有‘未来’和‘过去’。

　　叶无忧根本无法判断每一个漩涡代表着什么。

　　而且就连自己如今的境界与修为，加上【无人相】的强度，都无法穿越那漩涡。

　　这个办法显然行不通，即便当真侥幸踏足了‘过去’，那也不一定是陆采薇回到的过去。

　　虽说可以赌一赌‘运气’，但这种事怎么能放在‘赌’上呢？

　　要想别的办法。

　　这一点，洛清寒并不是不明白，叶无忧这几日已经将事情与洛清寒白露洛玥几人完完整整的述说了一道。

　　只是稍稍隐去了旁白的存在。

　　不知为何，叶无忧心中并不想让洛清寒她们……知晓旁白的事情。

　　就哪怕此刻，哪怕此刻身在天牢第八层。

　　但四周也仅仅只有‘哑女’和真假小孩存在。

　　那颗寄宿着旁白的自身‘头颅’，被叶无忧移到了第九层。

　　“今日到此为止吧。”

　　“你不与我一起出去么？”

　　“有点事。”叶无忧笑了笑，送别了洛清寒。

　　洛清寒没说话，对于叶无忧的行为她也不会多干涉，只是目光有些怪异的在一旁的哑女身上留意了几眼。

　　出于某种直觉，她总感觉哪里有些奇怪。

　　但……

　　或许是自己太奇怪了，那可是一尊诡异啊。

　　回到那方熟悉的小院，还未进门，洛清寒便见到白露急急忙忙的从里面跑了出来。

　　“诶，怎么只有你回来了，无忧呢？”

　　对于这位小狐狸，洛清寒往日并无多少话语，二者没什么交集，仅仅是互相知晓打了个照面。

　　洛清寒话音平静开口。

　　“他还在天牢，有些琐事……”

　　可话音未落，便已经被白露一手拽住，急急忙忙的就往院子里去。

　　“你来了也行，眼下我爹娘不在，院子里来了个怪人，只说要找叶无忧，而且还说认识我们，尤其是你……”

　　“她还说现在没了去处要住下来，还非要住采薇那间屋子，我看她不好招惹，连忙出来，现在是洛玥在盯着她。”

　　？

　　住下来？

　　听到这话，洛清寒微微皱眉，眼眸清冽，神色不怒自威。

　　开什么玩笑，当这院子是谁都能住的么？

　　还要住采薇的屋？

　　自从陆采薇不在后，这几日她的房间几乎都是洛清寒一天打扫三十遍，她都不舍得住，连枕巾被套都舍不得换，因为怕破坏了房间内那抹熟悉的气味。

　　这几乎触犯了洛清寒的逆鳞。

　　怪人，好一个怪人，我倒要看看是什么来头。

　　陆采薇不在，此地洛清寒自觉说一不二。

　　她猛然一把推开院门。

　　洛玥坐在小院内的桌前，目光平淡，看了她一眼。

　　但洛清寒关注的当然不是洛玥。

　　而是洛玥对面的那道人影。

　　一瞬之间，七境的气机猛然绽放，仿若下一刻洛清寒便要随之动手。

　　“是你……”

　　莉莉娅坐在桌前，神色悠然，眼眸戏谑望着洛清寒。

　　……

　　叶无忧从漆黑的发丝之中挣扎钻出，略微喘息，随后拒绝了哑女再开一局的邀请。

　　“会教坏小孩子的。”叶无忧指了指一旁蹲在墙角画圈圈的真假判定。

　　“把衣服还给我。”叶无忧接着道。

　　哑女缩回了手，整个人深陷发丝包裹之中，抱着叶无忧的衣物不松手。

　　昏暗的地牢内只传来粗重的吸气与舔舐声。

　　罢了……

　　哑女不给，叶无忧自然不会多要，一套衣物而已。

　　他重新换了套衣物，然后走入了第九层的天牢。

　　第九层往日只有神道柱存在。

　　但眼下却是多了一物。

　　一颗女子头颅。

　　叶美人的头颅。

　　只不过眼下这颗头颅内封禁的存在，不是他人，而是旁白。

　　见着叶无忧前来，旁白睁开了眼，望着站在自己身前的叶无忧，嘴角浮现一丝莫名笑意，笑意戏谑。

　　“做不到吧……没有我帮你，你怎么找回那炉鼎？”

　　“我不会告诉你任何事情的，叶无忧，死了这条心。”

　　“哪怕你将我封禁在此地，又有什么意义？不过是再过百年千年，待你化为一捧黄土，我还是我，时间对于我而言没有意义。”

　　听到旁白这番话语，叶无忧想了想，顿时止步，没有再上前。

　　确实，眼下跟旁白废话似乎毫无意义。

　　对方不知晓未来的自己所做出的事情，自己也不会让旁白知晓这一切，没有这些信息的旁白，也不会知晓如何找寻陆采薇。

　　虽然说旁白不死，但……也好，就在这里关一辈子吧。

　　“你说得对。”

　　叶无忧点头回应，随即转身就走。

　　如此干脆利落的转身让旁白目光一愣。

　　怎么就走了呢？

　　话锋顿时一转。

　　“怎么？如今连靠近我都不敢了么？蝼蚁当真是蝼蚁……”

　　叶无忧只是目光古怪的瞧着那颗美人头颅，笑了笑，脑中似乎回想起了什么。

　　“也不知前几日是谁都不敢睁眼瞧我，该说不说，你恢复的倒是真的快。”

　　旁白的眼眸顿时阴沉下来。

　　先前在道域之中，叶无忧简直是个畜生。

　　被叶无忧无数次从地上拉起强行自由搏击，那全然是无意义的举动，可叶无忧偏偏这么做了。

　　旁白确实不死，也谈不上受伤。

　　但并不代表它没有任何触感和情绪。

　　有思绪便自然有情绪。

　　轻淡话音传来，伴随着脚步声，伴随着叶无忧指尖关节骨骼咔咔作响。

　　“我不愿靠近你，只是担心自己一不小心就忍不住对你动手，你觉得呢？”

　　瞧着走近的叶无忧，旁白眼眸恢复了平静，转而露出一丝笑意。

　　美眸之中光芒流转，随即轻轻开口，直接咬住了叶无忧的衣袍下摆。

　　“你想对我动手么？”旁白笑着问道。

　　女子头颅被叶无忧一脚踹开，他目光淡漠，最终不再废话一句，转身离去。

　　身后一直响起旁白的话音。

　　那是女子恶毒的咒怨与凄厉的嘶喊。

　　“踏入七境，但却选择一介外物也不愿选我踏入【无寿者相】……”

　　“那废物眼珠有什么用？一介蠢货，如何比的了我？”

　　叶无忧脚步微微一顿，但却并非是他自身想停下。

　　而是右眼珠子直接蹦了出来，猩红光芒照射四方，挑衅似的望着身后的那颗女子头颅。

　　以至于叶无忧不得不将它重新抓回塞入眼眶，随后他摇了摇头，没有转身，只是余光一瞥身后，轻言道。

　　“蠢货怎么了？都是如你这般聪明人，谁来当傻子？”

　　蠢货至少不会背叛自己。

　　眼珠子一眨一眨，它有点分不清叶无忧究竟是夸它还是骂它。

　　但没关系。

　　眼珠子率先翻了个白眼。

　　它可不蠢。

　　通过细微的观察，以及叶无忧周边的几位女子……眼珠子分析出了一个大事。

　　主人喜欢看这个表情。

　　那自己就经常翻白眼给叶无忧看不就完事了？

　　叶无忧咬牙切齿，对眼珠子的逆天行径无言以对。

　　“叶无忧，你才是蠢货，将一身修为倾注于它这个废物。”

　　“你凭什么觉得我会害你，你凭什么认为它不会背叛你！叶无忧，你凭什么断定未来不曾发生的事情！”

　　“只有我不会背叛你！因为你骨子里的想法跟我一样！你此前的心魔劫已经给出了一切答案！你记忆中的一切我都知晓，没有人可以理解那些！只有我才能明白！”

　　旁白的话音在身后随着叶无忧的步伐渐行渐远，直至消而不见。

　　空无一人的第九层天牢，只传来女子淡漠的话音。

　　“叶无忧，你会后悔的。”

　　……

　　叶无忧没有留在天澜城。

　　自走出天牢后，他便直接动用了【神道术·缩地成寸】

　　或者说，【无距】更为合适。

　　神道术缩地成寸，似乎本就依据【无距】衍生而来。

　　一步之遥，跨越千里。

　　他要去找天机楼主。

　　如果陆采薇当真回到了过去，那么，这位楼主一定知晓某些事情。

　　叶无忧算不得聪明，想要事事有预料和完美的计划根本做不到，如何寻回陆采薇，他思考了很久，尝试将诡异不断的排列组合。

　　但还是没有想到方法。

　　可他会问，会摇人。

　　这世上还有谁能用脑子帮助到叶无忧？

　　他只能想到两个人。

　　天机楼主和陆青山。

　　可叶无忧却吃了个闭门羹。

　　天机楼主消失了。

　　但叶无忧找到了陆青山。

　　“他么，如今大概是躲了起来，想来应该很头痛，受诡异侵蚀，或许疯了也不一定。”

　　“要知道，那并非真正的过去，而是你改变的过去。”

　　“毕竟过去不断发生改变，而他又通晓一切过去，二者叠加，便相当于有人拿一把篆刀在脑子里不断改写刻印所熟知的一切。”

　　陆青山依旧坐在岸边独自垂钓，目光平静的向叶无忧解释。

　　叶无忧目光古怪的看了他一眼。

　　他提出了一个疑问。

　　“此前有一些被我斩杀的上古余孽……它们似乎对陆采薇，有印象。”

　　但也仅仅是有印象。

　　陆青山的话音平静传来。

　　“很正常，它们应当是都只存在模糊的印象，却无法确定，这正是因为过去存在改变和不变两个可能，而陆采薇在过去或多或少的接触了些许人和事，这是改变的过去，但不是此前的过去。”

　　“在天机楼主此前确定的过去中，并没有陆采薇的存在，造成那些上古余孽产生模糊印象的原因……就如同人睡梦之中看到的一些极为真实的人物与事物，你明明没有去过那个地方，从未接触过经历过，但却如真实一般清晰，让人不由得怀疑事物的真实性。”

　　“这便是无限的可能。”

　　叶无忧不太理解，但他还是耐着性子让陆青山说完。

　　“他此前欠你一个指引对么？此事他与我说了，但我也只有粗略的设想，能否将陆采薇寻回，我不能确定。”

　　说到这，陆青山话音微微一顿，笑道。

　　“毕竟采薇也算是我的‘侄女’对么？”

　　有办法么……

　　听到陆青山这番话语，叶无忧心中稍稍安定了几分。

　　可眼下，他再也压抑不住心中的疑惑情绪。

　　陆青山的身体已经毁了，神魂被叶无忧化为了养分。

　　事到如今，叶无忧已经见过三个……不，四个陆青山。

　　坐在自己身前钓鱼的这个陆青山，是第四个了。

　　或许，并非仅仅只有四个。

　　他对着此刻气息乃至神魂与此前皆一模一样的陆青山开口问道。

　　“你究竟是怎么活下来的？”

　　“你究竟还是不是陆青山？”

　　“你所拥有的诡异，究竟是什么？”(本章完)