　　暮冬时节，阳光透过稀疏的林间，班驳的洒在青石板上。

　　前方是一座竹楼，竹楼周围是不少一眼望去便知精心照料的花花草草。

　　陆青山托起一盆花卉，看了几眼，目光露出恬然笑意。

　　“还记得先前么，你动用【天衍】推算我，但得到的答案是这盆花。”

　　叶无忧点了点头。

　　此前他动用天衍，推衍的问题是。

　　陆青山究竟在害怕什么？

　　答案便是这花草。

　　当然，陆青山躲藏在这谷底，定然不是害怕这些花花草草，这些花草只是一个‘象征’。

　　“有发现什么嘛？”陆青山笑问道。

　　叶无忧不懂花草。

　　老实说，这花除去盛放的还算艳丽外，其余之处都平平无奇。

　　但。

　　叶无忧指尖在土壤轻轻翻动了几分，果不其然，在土壤之下，有着几缕已经腐烂只能见到模糊形状的花瓣。

　　“它此前应当是枯萎的。”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　叶无忧并未有多少惊讶，陆青山好歹身为六境天权，能救治一盆枯萎的花，这很奇怪么？

　　可当这个想法说出后，换来的却是陆青山奇异的目光。

　　“不奇怪么？”

　　“奇怪么？”

　　“奇怪的是你，叶无忧，修为再高，难道就能逆转生死了？世间可没有这样的神通。”

　　“不就一盆花么？”叶无忧有些不解。

　　“花花草草又如何，麻雀虽小，五脏俱全，若是有人能弹指便让花草逆转生死，那么他也能救人生死，可你踏入修行以来，有见过此类玄妙变化么？”

　　陆青山摇了摇头，有几分好笑道。

　　“我当初到底是怎么教的你，为何你对修行存在这般误解。”

　　诶。

　　叶无忧目光一愣，仿若某种陈旧的观念被打破。

　　陆青山放下了手中的花卉，随后在这花园中寻找了一阵，于一堆盛放的花景之中拾起一盆枯黄的绿植。

　　“此刻已然是暮冬，而这谷底本将寒冷，这花受不得寒凉，只在盛夏生长，往日我悉心照料，但仅仅是一日不曾注意，便枯了去。”

　　伴随着陆青山的话音，他屈指一点。

　　已然枯黄的枝叶在这一刻竟是重新焕发了生机。

　　叶无忧瞳孔猛然睁大。

　　陆青山方才的话语在叶无忧耳畔回荡。

　　‘若是有人能弹指便让花草逆转生死，那么他也能救人生死’

　　这就是陆青山的诡异么？

　　这就是陆青山始终躲避在这，不见天日的原因么？

　　“你身上的诡异是……”

　　“【生】。”

　　……

　　“不可能，绝对不可能。”

　　已然建成的天机楼前，天机楼主连连摆手，对着眼前的白衣男子语重心长道。

　　“与修为无关，这世间可没有救人生死的法门啊。”

　　“可是……”

　　话至一半男子便又沉默，这位天机楼主眨巴眨巴眼，感叹道。

　　“生死一事与修为无关，境界再高也无法逆转，本楼主虽然没什么大本事，但也知道一个道理，若是生死都能逆转变化，那么这个世间任何事情不就都没有任何意义了么？”

　　“为什么会没有意义？”

　　“啧，这要我怎么跟你说呢……”

　　天机楼主面色露出苦恼，他素来是不愿与人多废话的，但眼下来人不一样啊。

　　白玉蟾抬起头，轻言道。

　　“直说无妨。”

　　天机楼主歪了歪头，琢磨片刻道。

　　“白老大，你想啊，天大地大生死最大，每个人无论修为多高，寿命多长，财富多寡，最后都是要死的……这是不是世间最公平的事情呐？”

　　“……”

　　“如果生死都能改变，那生前一切是不是都没有意义了？毕竟哪怕死了，都能活过来……”

　　“与这有什么关系？活着便是意义。”白玉蟾皱眉道。

　　“关系大了，诶，别急别急，活着当然有意义，无论是好活还是歹活，无论是苟且偷生还是逍遥天地，都有意义。”

　　天机楼主连忙解释道，小心的瞥了一眼白玉蟾此刻稍缓的神色，轻咳一声再度道。

　　“但生的意义是死亡赋予的，活着之所以珍贵，也是因为有死亡的存在，如果生死不再有界限，那么活着时候所珍惜的一切也会变得毫不在意，活着的岁月不被珍惜……”

　　“所以要好好珍惜当下，否则便直到失去之时方才后悔莫及……”

　　“白老大，无论修为多高境界多深，这世间就不可能能够逆转生死，强求如此，只会让一切毫无意义，并且对他人不公……”

　　白玉蟾目光平淡。

　　天机楼主摇了摇头，伸出一根手指，指尖指了指天穹。

　　话音小心试探道。

　　“白老大，即便真有人能做到此事，那你也不应当来问我，而是去问问那位天老爷，它不是与你最为相熟么？”

　　“谁？”白玉蟾眼眸困惑，但随即反应过来。

　　“它？你们都叫它什么？”

　　天机楼主话音顿止，难道是天老爷这个称呼不对。

　　犹豫一瞬，天机楼主再度开口，试探道。

　　“天道？”

　　白玉蟾沉默数息，摇了摇头。

　　“这个称呼终究是世间蝼……世间人撰写而出的，它不喜欢别人这样叫它，它也不认为自己是所谓天道，它觉得自己……是人。”

　　哪里会有喜欢开银帕的天道呢？

　　但话到这，白玉蟾眼眸浮现一抹阴霾，随后轻轻笑了笑。

　　“我没法去找它，它对我似乎渐渐不满了，明明是我们一直供养着它……”

　　天机楼主顿时噤声。

　　这不是他一介情报贩子该评价的东西。

　　可白玉蟾却是没放过他。

　　“楼主，你受它恩典，赠予大道，你既然能知晓一切过去，那包不包括它的过去呢？”

　　天机楼主先是一愣，随后连连摇头。

　　他确实通晓一切过去，但这些过去，并不包括此时的‘旁白’。

　　白玉蟾并不在意，反倒是像确认了什么一般，点了点头。

　　“既然如此，那它能否逆转生死，你也不知道么？”

　　我知道个瘠薄。

　　天机楼主只管摇头。

　　白玉蟾轻笑一声，刚要迈步离去，但随后似乎注意到了什么。

　　“这楼宇不错，风格独特，不似此间物。”

　　不同的时代，楼宇哪怕大体相似，但建筑风格也截然不同。

　　白玉蟾也算见多识广，但却也从未见过这般楼宇。

　　天机楼主一愣，随后笑道。

　　“总得搞点新意嘛。”

　　白玉蟾目光又扫了一眼那楼宇，在一旁木方的剑痕之上，略微凝望。

　　“不错的剑法，此前未见，别出新意。”白玉蟾忽而道。

　　“但是难登大雅之堂。”

　　白玉蟾转身离去。

　　天机楼主讪讪笑着。

　　登大雅之堂？

　　什么玩意啊。

　　那是陆采薇此前劈木头留下的些许痕迹。

　　不过瞧着那白玉蟾渐行渐远，天机楼主眼中闪过一丝思索，最后朝着那即将消失的人影喊了一句。

　　“白老大，你是要救谁来着？”

　　问了半天生死，天机楼主也没寻思出白玉蟾是想救谁啊？

　　白玉蟾没有回应。

　　他听见了对方的话语，但并无回应。

　　自己救谁？

　　他还能救谁呢？

　　目光微微抬眸，望向天空，望向那座穹顶。

　　‘救自己罢了。’

　　不过这昔日的水军头子如今改名叫天机楼主……

　　可笑。

　　天机？

　　人机罢了。

　　天机楼主打了个喷嚏，坐在椅子上，瞪着眼望着天空。

　　“这煞笔白玉蛤蟆，活着好好的，管生死作甚，就算是大道也不可能逆转生死啊……”

　　天机楼主小声嘀咕，片刻后，沉寂了一会。

　　“该不会真要爆了吧？”

　　……

　　陆青山轻轻笑道。

　　“生死是不可逆转的，叶无忧，哪怕我给你演示了一遍，你也还是没看清这一切。”

　　是么?

　　可陆青山方才分明让一株枯萎的植物重新焕发了生机。

　　无关乎任何神通，那是某种诡异的力量。

　　叶无忧仔细盯着那生机勃勃的植物看了看，但最终仍是一无所获。

　　它当真生死逆转了。

　　陆青山的话音轻淡传来。

　　“【生】这个诡异只是那位楼主的说法，或者说，只是一种表现形式上的说法。”

　　“这盆花我很喜欢，它盛放的模样在我的脑海中，记得很清楚。”

　　“所以，我才能动用【生】将其复刻而出，理解么？”

　　叶无忧努力思索了一会，最后得出一个不太确定的结论。

　　“如果你不记得这花的模样，就无法做到么？”

　　“倒也不是，只是……就不是原来的花了，当然，现在这盆花，本质上也不是原来的它。”

　　【生】，并非能让生命生死逆转。

　　而是将记忆中的“那株花”重新复现而出。

　　复现出的存在，与原先，一模一样。

　　陆青山说着，指尖轻轻一点，诡异的气息显露而出。

　　随后在叶无忧目光之中，身前显现出了一道人影。

　　陆青山。

　　叶无忧脚步不由自主的退却一步。

　　两个陆青山此刻同时望向他。

　　“我可以完美复刻出脑海记忆中的我自己，但你要我动用【生】去塑造一个陌生人，我做不到，这一点，与【复制】不同。”

　　“这就是【生】的含义，明白了么？”

　　叶无忧刚想说些什么，但下一刻，原先的那个陆青山，就这般在他眼前消散了去。

　　“你……”

　　被【生】创造出的陆青山此刻静静开口。

　　“不必惊讶，这是我特意如此，因为我是陆青山，为了避免不必要的隐患，只会留下一个我。”

　　叶无忧沉默一瞬，缓缓开口。

　　“所以，你并非最初的陆青山。”

　　“最初？确实，很早就没有最初的陆青山了，但此后每一个我，都是陆青山。”

　　叶无忧目光死死凝望着眼前这个如方才一模一样的陆青山。

　　若非亲眼所见，若非发生在自己眼前，他……分辨不出。

　　旁白此前说陆青山不过是一个人形残骸。

　　那时自己还不明白究竟是何含义。

　　但眼下却是明白了。

　　由【生】造出来的陆青山。

　　“你……能接受这样的自己？”

　　叶无忧话音有些艰涩，心中更满是复杂。

　　陆青山轻笑。

　　“为什么不能，我动用【生】，复刻出我脑海中的自己，这样的我，只会愈发趋近于完美，叶无忧，你能理解么？”

　　脑海中的自己。

　　脑海中完美的自己。

　　脑海中最好的自己。

　　没有人是十全十美的，但人的脑海中，记忆中，印象中，可以塑造出完美的自己。

　　即便依旧不完美，但下一次动用【生】，将那个完美的自己复刻而出。

　　“你不看皇叔么？”叶无忧突然问道。

　　“不看的，那是不完美的我，如今已然舍弃了。”陆青山道。

　　叶无忧神色复杂，不看瑟瑟意味着什么？

　　“……陆青山，你不觉得你已经丧失人性了么？”

　　“这是【生】代价的一部分，我很清楚我的选择，叶无忧。”

　　叶无忧神色怔然，良久，笑了笑，似乎没有再纠结什么。

　　该如何说呢，对方确实是陆青山没错。

　　但并非是最初的陆青山，也不是自己的师父。

　　那自己也不必多言了。

　　“说说吧，我该如何找回陆采薇。”

　　叶无忧将话题重新拉了回来。

　　陆青山点了点头，没有再去与叶无忧争辩什么，转而思索道。

　　“最初之时，我是想直接动用【生】为你创造出一个……”

　　话音停顿了下来。

　　陆青山没有再说，只是看着叶无忧那逐渐阴沉的眼眸，笑了笑，道。

　　“我知道你不会接受这种事情，所以，很快我自己也否决了。”

　　话语微微一顿，陆青山开口道。

　　“此前你说【岁月】【回溯】【时间零】三者重叠，能够复现出当日的情景对么？”

　　叶无忧点了点头。

　　他能和洛清寒一同创造出那片自过去到未来的光幕，但其内有无数个漩涡产生。

　　“可以复现，但无法定位，我不知道采薇去了何处，又去到了多遥远的过去，每个漩涡都代表哪一段时间，这是最大的问题……”

　　“除此之外呢？”

　　“除此之外便是如何穿过那些漩涡，即便以我如今的境界，最多一次也仅仅探入了一条手臂。”

　　叶无忧说的复杂，但根本上也就只有两个问题。

　　一，定位。

　　定位的是时间。

　　分辨出陆采薇在哪一处时间。

　　二，漩涡的阻力。

　　如何穿过那能将叶无忧撕碎的漩涡？

　　陆青山若有所思，但随后目光望向叶无忧。

　　“除此之外呢？”

　　叶无忧皱了皱眉，没有开口。

　　“你有没有想过，该如何回来呢，叶无忧？”

　　“只要解决以上两个问题，定位和穿过漩涡，我和洛清寒找到陆采薇后，就能将她带回。”

　　只要能够定位每一个漩涡所在的时间，只要叶无忧和洛清寒都能穿过漩涡，找到陆采薇后，就能重新将其带回。

　　陆青山点了点头，目露思索。

　　很快，他得出了结论。

　　“你做不到的。”

　　“什么？”

　　“你做不到，无论是哪一条，你都做不到。”陆青山的话音轻淡，但却极为笃定。

　　“为什么，你凭什么这样说？”

　　叶无忧不理解。

　　自己思索了许久的问题，但此刻却被陆青山轻松否决。

　　就如同一项研究，你正思考从某个方向入手，不断尝试新的方法，但却被人告知这个方法从根本上就是错误的存在。

　　如果是他人，也就罢了。

　　可偏偏说这话的人，是陆青山。

　　“先不谈如何定位陆采薇存在于哪一段时间，但回到过去，本质上是极限的【回溯】，即便你踏入了七境，即便是那个未来的你，此前也无法承载那【回溯】的侵蚀。”

　　未来的叶无忧，消失在了如今自己做出的不同选择之下。

　　但即便自己不做出不同的选择，哪怕一切按照旁白的话语进行……未来的自己，当时的身体也不堪重负了。

　　“可当初采薇她如何……”

　　“第一，她是随机，而你是有目的的去寻找，第二，未来的你不知付出了怎样的代价促成了此事，但眼下的你，显然做不到那一点。”

　　“除此之外，哪怕你知道陆采薇究竟在哪一段过去，但你也无法定位那每一道漩涡所代表的时间，即便【回溯】，也是毫无目的的【回溯】，【回溯】无法超出你的本身的过往。”

　　“当然，叶无忧你自己素来无惧无畏，哪怕以上一切条件你都能侥幸做到，可你如何让那位洛姓女子也做到呢？”

　　陆青山话音停顿一瞬，随后轻轻开口。

　　“照我的经验来看，她应当承受不住的。”

　　叶无忧张了张口，无言以对。

　　眼下的他，并没有未来的自己那般庞然伟力。

　　他也做不到变成未来的自己那般，因为，他眼下已经放弃了旁白。

　　但他至少不会像未来的自己那般，失去洛清寒，失去白露，失去洛玥……

　　思绪有些混乱，呼吸沉重一瞬，叶无忧以手抚额，缓缓开口。

　　“会有办法的，对么？”

　　陆青山转头，平静的望着叶无忧。

　　“你只能等。”

　　“等？”

　　“等她从过去，迈向未来。”

　　……

　　漆黑的夜里，水波荡漾。

　　陆青山又空军了一天，此刻叹息着收起空荡荡的鱼篓，随后缓缓走回那方竹楼。

　　花圃之中有深刻脚印留下，却是某个人在原地站立了很久很久。

　　但此前的人影已经不在了。

　　陆青山目光轻轻一瞥，摇了摇头。

　　并非他不帮叶无忧，而是此事根本无法做到。

　　世间没有人可以做到。

　　与其追寻一个已经消失的人，不如好好珍惜当下，多看看身边人。

　　竹楼的门被推开，陆青山刚放下鱼篓，耳畔便响起那熟悉话音。

　　“告诉我，如何定位陆采薇那方漩涡。”

　　陆青山先是一愣，但随即皱了皱眉，对着眼前的黑暗道。

　　“这样做，你只会失去更多，失去你眼下的一切……”

　　回应他的叶无忧斩钉截铁的话语。

　　“少废话，我就要这么做，快点告诉我！”(本章完)