　　叶无忧踩踏神道术，身形显现在天澜城上方。

　　此去寻陆青山所花时间并不多，不过两日而已。

　　得到的答案，叶无忧称不上满意，但至少不再是毫无头绪，聊胜于无。

　　至少，能有方法得知陆采薇在‘何时’了。

　　不过令叶无忧最为烦扰的，还是那位天机楼主。

　　他疯了。

　　陆青山并未骗他。

　　陆采薇确实还活着，且一定是存在于过去。

　　继而导致过去被更改，相当于推翻那位楼主所认知的一切。

　　所以那位楼主疯了。

　　也正因如此，叶无忧无从知晓陆采薇究竟所处何方。

　　这本应当是最快获得陆采薇消息的方式，但眼下，却是随着那人机楼主的精神失常而破灭。

　　叶无忧目的明确，身形一闪便回到了那方小院。

　　刚一落地，便感受到洛清寒那刺人的目光，叶无忧有些疑惑，转头张望，却看见一旁从房内走出的小狐狸同样双手环胸，目光古怪的望着他。

　　惟有洛玥，安安静静坐在桌前喝茶，宠辱不惊，颇有大家风范。

　　嗯？那不是个空茶杯么？怎么还放在嘴边？

　　叶无忧只觉疑惑，她们如今是怎么了？为何看待自己的目光有些不对劲？

　　但他很快便察觉了这份不对劲来源于何处。

　　叶无忧微微扭头，望向平日那自己的房间。

　　门扇并未关严，一缕酒气顺着门缝飘散而出。

　　怎么的有人进我房间？

　　叶无忧微微皱眉，心念一扫，眼眸顿时泛起变化，气机乍现而出。

　　刚要迈步，但随即察觉了什么，目光有些怔然。

　　房间床榻之上躺着一个怪人。

　　人首鹿身，半侧半仰，那张女子脸颊之上依旧泛着微醺后的绯红。

　　酒瓶散落了一地。

　　怪人这个称呼或许有些不太恰当

　　叶无忧一般叫她莉莉娅。

　　但莉莉娅已经在死在野区了，和那条大龙烛九阴一起死在了未来的自己手上。

　　眼下的莉莉娅只不过一具躯壳，而其内存在的，是另一道神魂。

　　叶无忧神色莫名有些犹豫。

　　“夏安梦……”

　　身后传来清寒清冽的嗓音。

　　“她便是采薇的那位师尊？此前与刑道交手时，我有幸见过她一次，幸好我在这儿，否则当真认不出来。”

　　夏安梦的存在，只有洛清寒知晓。

　　叶无忧点了点头，道了句多谢，但随后看着那酒醉不醒的人影，沉默片刻道。

　　“她喝了多少？”

　　“前日来的，最初说要待在采薇的屋子，我没让她进，她便占了你的房间，期间也不与我们交流，一直再喝。”

　　洛清寒说着，眉头微微皱起。

　　显然，她对夏安梦此举极为不解，甚至，略有不喜。

　　虽说夏安梦与她们几人并无交集，但毕竟是陆采薇的师尊，此前多多少少有过听闻，对方的举动虽然怪异，但却也不会阻止。

　　叶无忧点了点头，随即重新迈步。

　　“我去看看。”

　　“嗯……”

　　洛清寒轻轻嗯了一声，张了张口，想要问什么，但话至嘴边却又顿止。

　　她知道叶无忧这两日应该是去探寻找回采薇的办法。

　　她想问问。

　　叶无忧略有所觉，脚步停下，他回眸望向清寒，又扫过其后搓着小手一脸担忧的小狐狸和看似无心实则一直有意在听的洛玥。

　　“放心，我会把她找回来。”

　　……

　　叮铃哐啷……

　　酒瓶散落一地。

　　叶无忧静静打量着四周的一切，这间属于自己不大不小的房屋内，此刻遍地狼藉。

　　床榻之上的女子睡得正沉，叶无忧伸出手，拍了拍夏安梦的脸颊。

　　没反应。

　　一丝气机注入，终于是让那紧闭的双目微微颤抖，重新睁开，露出那一双泛红的眼瞳。

　　夏安梦看见了叶无忧。

　　眼眸之中先是一亮，但随后便肉眼可见的黯淡了下去，她想要开口说些什么，但话到嘴边却是先打了个酒嗝。

　　“嗝，是你啊……”

　　“嗯，是我。”叶无忧点了点头，随后坐在床榻边，从夏安梦手中拿过那一方已然干涸的酒瓶。

　　但随即，衣领被狠狠拽住，夏安梦借力起身，将叶无忧生生拖在自己面前。

　　四目相望。

　　叶无忧注视着那张不属于夏安梦的女子脸颊，和那审视的眼眸。

　　眼眸倒影之中，他仿若能看见那道熟悉的神魂。

　　浓郁的酒气伴随着女子呼吸铺面而来，夏安梦双颊与眼眸均是通红。

　　“叶无忧，告诉我，当时你做了什么，采薇呢？”

　　目光从夏安梦身上移开，叶无忧神色缄默，不知道该说些什么。

　　陆采薇不在了，一时之间，他竟然不知道该如何面对夏安梦。

　　在这世间，陪伴陆采薇最久的，并非是自己。

　　而是夏安梦。

　　“她回到了过去。”

　　当日的事情被叶无忧一点一点述说而出，话音缓慢而沉重。

　　夏安梦静静听着，时不时拾起地上那一个个空荡荡的酒瓶晃荡。

　　叶无忧的述说并不算长，很快，便将陆采薇的情况交代清楚。

　　只是最后他对着夏安梦加了一句话。

　　“我会把她找回来的。”

　　良久的沉默后。

　　“嗯，那就好。”

　　叶无忧目光愣了愣，回过头，望向不知何时已然坐起身的夏安梦。

　　后者神色有些迷茫，但似乎……并无太多情绪。

　　似乎察觉到叶无忧的目光，夏安梦淡淡回眸。

　　“看什么？”

　　“我以为你会生气的。”叶无忧认真道。

　　夏安梦先是沉默，随后自顾自的笑了笑，在床上坐起身，话音轻淡道。

　　“我在你心里就这么蠢么？”

　　“嗯？”

　　“我生气做什么？生气有用么？生气有用我天天生气，见到你就生气，可生气不能找回陆采薇，你难道想事情变成这样么？”

　　“……”

　　“况且，你不是说了，你能把她找回来么？”

　　“嗯。”叶无忧珍重点头。

　　夏安梦仰起头，甩干那酒瓶那最后一滴酒，然后狠狠的往地面一砸。

　　酒珠顺着唇角化为一道丝线，缓缓滑落，夏安梦浑身酒气，但语气却是有些格外的……‘狠厉’。

　　“我最初以为采薇不在了，我怎么都找不到她，也找不到你们，也感应不到她的一丝气息，我以为她死了。”

　　“现在听了你的话，至少，她还活着。”

　　“那就够了。”

　　这样么……

　　夏安梦其实也并非不生气。

　　只是她最初并不知晓陆采薇回到了过去，以为采薇已经不在，但眼下却是仍有一丝希望燃起。

　　“那一日，我没有发现你，我以为你与采薇一同回到了过去……”

　　“是么，我倒是挺想和我徒儿去过去看看的，可惜，当时那方漩涡我倒是注意到了，可最后直接昏了过去，依稀感觉时间不过一会，但当我清醒过来后，却已经是约莫一旬之后。”

　　“这种感觉很奇妙，就，就如同还是寻常人时睡一觉，本来是睡一个晚上第二日再去干活，结果眼一闭一睁，感觉不过躺了五分钟，天却已经亮了。”

　　一旬也就是十日。

　　夏安梦当时应当是与陆采薇一同被卷入了漩涡。

　　但不知出于何等原因，只有陆采薇回到了过去，夏安梦在兜兜转转后，于一旬之后重新出现在了云雾山。

　　“那时我找不到采薇，也找不到你们，只能看到那些痕迹……我不过一介神魂，诸多不便，索性，便占了这幅身躯。”

　　夏安梦一边说着，一边抱着头，有些龇牙咧嘴的猛吸凉气。

　　“怎么了？”叶无忧微微一愣。

　　“头痛。”

　　“喝多了酒？我记得你以前不喝的。”

　　“你记个啥，我以前是神魂，采薇不喝我不喝，就是如今的酒实在太差，这么多，都喝不醉。”

　　叶无忧摇了摇头，犹豫一瞬，伸出手，拍了拍夏安梦的脑袋。

　　可没成想此刻披着小鹿皮囊的夏安梦瞬间应激了一般，一个激灵起身如同受惊小兽般蹲在墙角。

　　“你干嘛？”她厉声呵斥道。

　　叶无忧愣了愣，然后道。

　　“我只是觉得你头痛应该不是因为醉酒，而是因为排异……”

　　想要以酒灌醉一位大神通谈何容易？

　　最为根本的问题，还是这具身躯根本不适合夏安梦，不过临时占据，神魂出现排异，不得长久。

　　“所以呢？”

　　“我有办法帮你再造一副真正的躯体，你要不从这身躯体内离开？先暂且到我体内安顿……”

　　话音还未说完，叶无忧便听见夏安梦那尖锐的声音。

　　“吼，你什么意思叶无忧，我可是采薇的师父，怎么能，怎么能和你融为一体！”

　　叶无忧愣住了。

　　他满眼不可置信的望着夏安梦，嘴巴长大。

　　“啊？”

　　不是，夏安梦如今发什么颠，以前不是老喜欢往我体内跑么？

　　但随后他皱了皱眉。

　　“你不愿就罢了……罢了，你先休息一下吧，不准再喝了。”

　　说完，他转身便要离去。

　　叶无忧拿这莉莉娅的身躯有用。

　　好歹是一位九境啊。

　　【吞噬】在手，他或许能发挥出莉莉娅生前的几分威力。

　　夏安梦的眼眸此刻闪烁着异样的光，在床榻之上晃晃悠悠的站起了身，双霞绯红，一身酒气。

　　叶无忧看着她，夏安梦也看着叶无忧。

　　床榻之上的小鹿蹄子蹬的极为响亮。

　　“谁，谁说我不愿了，叶无忧，你，你太过分了。”

　　“哈？”

　　“采薇不在了，你也不想管我么，我就知道，我就知道……”

　　叶无忧想要开口说些什么，但最终默默收了回去。

　　先前心中的想法被推翻。

　　好吧，真有大神通能喝醉啊。

　　叶无忧自然不会和一个醉酒的夏安梦坳气，此刻轻啧一声，淡淡开口。

　　“好好好，我管你，我管你。”

　　本是顺着对方性子来，可没成想，夏安梦此刻眼前一亮，直接一跃而至叶无忧身前，双手死死拽着叶无忧衣领，粗重的呼吸带着浓郁的酒气。

　　“那你怎么管我？”

　　叶无忧身形略微后仰，伸手将对方那愈发贴近的脸颊捏向一旁，避开她的目光。

　　能怎么管？

　　老老实实待我体内，日后叶无忧考虑究竟是用【镜中人】给夏安梦再造一副躯体，还是去找陆青山，让陆青山动用【生】创造一个躯体给夏安梦占据。

　　此前叶无忧无法做到帮夏安梦重塑身躯，但眼下，两种办法都可以。

　　叶无忧随意开口，“会管你的，你老老实实跟着我就行……”

　　可那极为细腻且莫名委屈的话音又在耳畔响起。

　　“采薇不在了，你会不会趁此机会欺负我这个孤苦伶仃的老人家？”

　　“当然不会。”叶无忧认真道。

　　他怎么会欺负夏安梦呢。

　　且不说家有一老如有一宝，单论夏安梦以前也帮他不少。

　　可回应他的是夏安梦那略带气愤的恼怒话音。

　　“你为什么不会！叶无忧，这也不会那也不会，你会什么？”

　　夏安梦那愤怒的神色让叶无忧一时之间有些呆滞，下意识道。

　　“哦哦对不起，我不是故意不会的……等等，不是夏安梦你能不能好好说话。”

　　夏安梦不管不顾，此刻强行将脑袋转了过来，直勾勾的注视着叶无忧的眼眸，本是拽着对方衣领的手，却是不知何时已经揽在了颈间。

　　她语气强硬道。

　　“你能不能像对采薇那样对我？”

　　！

　　叶无忧先是惊讶，但随后眼中若有所思，可之后再度变为苦笑。

　　但眼下能不能别说这些……

　　叶无忧摇了摇头，大手却是覆上怀中女子天灵。

　　他轻声道。

　　“你这酒鬼，当真是个蠢货，令人讨厌。”

　　能不讨厌么？

　　贴的这么近，叶无忧一直被迫闻这呼出的酒气。

　　“讨，讨厌？”

　　夏安梦微微一怔，不知叶无忧心中是何作想，但听见此话，眼眶却是一瞬间泛红，下一刻无比委屈道。

　　“叶无忧，你，你变了……”

　　“哦，我哪里变了？”

　　虽说这张清嫩脸颊并非夏安梦的容颜，但这般神色却是格外……

　　眉梢一挑，叶无忧觉得此刻这般作态的夏安梦当真与以往截然不同。

　　“你变了，你以前，都不骂我的。”

　　夏安梦有些丧气的在叶无忧身前埋头低语，可眼眸却是不断颤抖，连带着浑身都开始颤抖。

　　随后那泛白的眼眸一点一点紧闭。

　　属于夏安梦的神魂被叶无忧抽出，目光看了一眼，随后小心翼翼的纳入自己体内。

　　心间还传来女子的低语。

　　“叶无忧，你混蛋，你变了……”

　　“你以前，都不骂我的……”

　　叶无忧目光看向自己房间内的满地狼藉，又看向床铺之上那不知是泪痕还是酒液的湿染。

　　沉默少许，叶无忧重重叹息，心间低语。

　　“对不起……”

　　夏安梦的神魂此刻醉态更甚，此刻半梦半醒之间听着叶无忧的话语，却是傻笑道。

　　“嗯，嗯，嘿嘿嘿，你不用说对不起，我原谅你啦……”

　　“我早该骂你的。”(本章完)