　　房间静谧，说不上奢华但却整洁干净，阳光透过窗台点点洒落在桌台之上，显现了那些浮动的光影纤尘。

　　桌台之上简单的摆放了几本书册，叶无忧走进，指尖轻轻翻开书页，却只是几册简单的寻常剑谱。

　　简单么……

　　叶无忧觉得也不是很简单，但这剑谱却是连他都看的懂。

　　而原因所在。

　　书册之上写满了密密麻麻的小字，注释在那些繁杂的谱言旁。

　　叶无忧翻着书页，看着那字迹随着书页翻动，从最初如孩童般的稚嫩到最后已然初具笔锋，见字如剑……

　　房间之内也并无多少陈设，除去几本老旧剑谱，就再无杂物了。

　　少到让叶无忧都觉得有些讶异与不解。

　　全然不像女子的闺房。

　　但又回想起此前每每见到陆采薇，身上除去佩剑，几乎什么都不曾有。

　　她好像一直是这样。

　　叶无忧沉默良久。

　　他忽而意识到，为何世间总是有人会将一些其实挺无趣的小玩意当做记念保存下来。

　　他最初也不理解。

　　但现在想想，哪怕再不起眼的小玩意，却也能代表着曾经的痕迹。

　　叶无忧觉得自己莫名有些混蛋，明明相处这么久，但除去些许衣物，几乎没送给采薇几样东西。

　　他在房间内静静站了一会儿，本是想要动手整理些什么，但瞧着这被洛清寒明显已经打扫过无数遍的房屋，又觉得这想法有些多余。

　　叶无忧摇了摇头，随后坐在了桌前，伸手拿起陆采薇那亲手写下不少注释的剑谱。

　　下一刻，目光变得深邃起来。

　　朝着门外递去一丝气机，洛清寒略有所觉。

　　【岁月】【回溯】【时间零】

　　三重诡域展开，但这能吞噬一切的光幕却是被叶无忧死死锁定在了这方小小房屋之内。

　　这是最小的一方诡域。

　　再然后，是【天衍】。

　　以【天衍】之法，定位陆采薇所在。

　　【天衍】是根据已有的条件来推衍未知的事物，如果什么前提都没有，天衍只能发挥出基本的功效。

　　若是想要寻人，那自然，是要拿所寻之人身边之物。

　　联系越深的物品最好，留在陆采薇身边最久的东西越好。

　　而此刻叶无忧在三重诡域中动用天衍。

　　而由于诡异如今均被叶无忧所掌控，所以这是最小最微薄的诡域。

　　而【天衍】，则是动用到极限。

　　被诡域侵扰，天衍所推测的画面自然是模糊不清，但叶无忧也无需看见任何画面。

　　他只需要定位出那是哪一处漩涡即可，哪一处漩涡可能与叶无忧如今的天衍产生那么一丝一毫的联系。

　　这便是叶无忧向陆青山寻到的方法。

　　至于效果如何？犹未可知。

　　但总比没有办法强。

　　少许后，剑谱被叶无忧轻轻放下。

　　一无所获。

　　但推衍并未停止，叶无忧又拿起了一旁采薇可能动用过的笔墨，再度推衍。

　　还是一无所获。

　　笔墨被放下，叶无忧拿起床铺之上的枕头和毛毯，再度推衍。

　　好吧，一无所获。

　　看来这些物品与陆采薇的关联并不大，根本无法跨越时空探寻到陆采薇分毫。

　　叶无忧目光仔细，在床铺之上终于找到了一根纤细的发丝。

　　陆采薇的头发！

　　握着这一根纤细的发丝，叶无忧眸光闪烁，心中隐隐露出激动。

　　此物的联系定然密切。

　　【天衍】！启动！

　　这一次，天衍当真有了动静。

　　画面先是从模糊，然后到一阵刺眼的亮白。

　　光芒刺眼，但叶无忧眼眸依旧死死盯着，不肯放过任何一丝可能存在的画面。

　　最终，他在画面中看见了一个女子。

　　“？？？”

　　怎么是洛清寒？

　　女子沉默的走入房屋，仔细打扫了数遍，最后一个跟头栽到床铺之上，埋首在枕间，似乎有些微微抽泣。

　　伤心哭泣，叶无忧能理解，但……

　　怎么哭着哭着一边抱着枕头猛嗅。

　　叶无忧愣了一瞬，然后沉默的举起那根发丝，在眼前看了又看。

　　这是洛清寒的头发啊？

　　混蛋，洛清寒你为什么要将采薇的房间打扫的这般干净！

　　叶无忧长长叹息，最后沉默着开始翻箱倒柜。

　　他知道陆采薇的衣物一般都是贴身携带。

　　就连自己送她的那几件衣物也大都放在身上。

　　但总有例外呢。

　　他将最后的希望放在这里了。

　　一件亵衣被叶无忧握在手中，除此之外的，还有一套艳红色的裙袍。

　　陆采薇衣着素来淡雅，叶无忧此前也只给她挑黑白二色去买，啥时候准备了红色的衣裙？

　　这也不像嫁妆的款式啊？

　　犹豫一瞬，叶无忧贴近了那薄如蝉翼的亵衣，有些迟疑的嗅了嗅。

　　嗯……没闻到什么味道。

　　不管了，是陆采薇的就行。

　　看着那件单薄亵衣，他眼前一亮，连忙急急忙忙的准备动用天衍。

　　可却听见心间传来女子略带惊恐的话音。

　　“诶，小子，小子你做什么，叶无忧，你果然本性暴露了，采薇刚刚不在，你便翻找我的衣物做什么！”

　　“？”

　　怎么是夏安梦的衣物？

　　叶无忧缓缓打出一个大大的问号。

　　“你不是神魂？”

　　“神魂怎么了？”

　　“神魂怎么穿衣物？”

　　“这是采薇她提前送我的，日后我恢复了身躯就能穿了……你，你还去闻，快，快丢掉。”

　　叶无忧一愣，顿时觉得这手中亵衣无比烫手，直接甩手一丢。

　　脑海中再度传来夏安梦急急忙忙带着激动的话音。

　　“你还真丢啊！”

　　“不是你叫我丢的么？”

　　“你，你拿着便是了，我又没阻拦，而且，而且你都闻了。”

　　“我又不知道是你的，再说了你也没穿过！闻了就闻了。”

　　诡域早已退却，一人一魂却吵吵闹闹个不停。

　　半响之后，这稀里糊涂的事情总算在吵闹之中说了个明白。

　　“你，你是说你要找与采薇联系最为紧密的东西？”

　　叶无忧无奈的点了点头。

　　“对，这样我至少能推算出个大概，至少能让事情有些许进展，进而或许能知道时间，我才能将她找回。”

　　话音之中有些茫然。

　　若是寻常谜题，凭借叶无忧眼下的【天衍】，哪怕对方身处诡域，哪怕被诡异影响，或多或少，也能探查出几分明细。

　　就像陆青山的【生】一样，尽管无法直接得知答案，叶无忧也能通过【天衍】窥探一二。

　　但推衍陆采薇，比起推衍陆青山难度更大。

　　且不说受诡域影响，采薇她穿越了时空，回到了过去。

　　那是多久的过去？

　　哪怕没有诡域影响，【天衍】想要推衍出太过遥远的事物，也十足艰难。

　　究竟有什么东西，能让叶无忧通过天衍看到‘跨越时空’的这一幕呢？

　　叶无忧在思考，可夏安梦的话音却是在心间清亮响起。

　　“你早说啊，这个我有啊。”

　　“嗯？你有？”

　　光影一闪，一柄清亮长剑便浮现在了叶无忧眼前。

　　瞳孔微微一怔。

　　这是陆采薇的佩剑！

　　不是应该随着陆采薇一同消逝在了那漩涡之中，回到了过去么？

　　难道眼下陆采薇身上连兵器都没有？

　　但随即，叶无忧发现了一丝不对劲。

　　不，并非如此。

　　剑身之上……有无数细密划痕。

　　细看之下，甚至还有修补的痕迹，似乎曾经有过破损。

　　剑刃之上也有细密的缺口。

　　剑柄之上缠绕的丝线，看起来与以往不同，分明是更换了更好的材质。

　　但却无比老旧，满是破损。

　　夏安梦的话音平静传来。

　　“这是我苏醒后出现在我身边的遗留，你当时没有发现很正常，但这柄剑，不对劲。”

　　当然不对劲。

　　这根本不是原先陆采薇手中那柄剑！

　　不，这依旧是陆采薇的剑。

　　但却截然不同。

　　其上有岁月的痕迹。

　　叶无忧心中此刻思绪混乱，但却逐渐理清了什么。

　　陆采薇回到了过去。

　　但这柄剑，是从过去便一直存在，留存到了未来。

　　指尖死死握住剑柄，最终只是叹道。

　　“为什么现在才说。”

　　夏安梦的声音沉寂了片刻，随后才有些略带歉意支支吾吾的响起。

　　“我是想跟你说的，但之前不是醉了么……”

　　随后，她连忙补充道。

　　“以后不喝了。”

　　无妨。

　　“等我找回采薇，我陪你喝。”

　　叶无忧握住手中剑，下一刻，动用了【天衍】。

　　如果所想一切为真，如果这柄剑当真是从过去到如今，那么根本无需其余手段。

　　只要根据这柄剑存在的时间，就能判断出，陆采薇究竟回到了多久的过去。

　　而且，剑都能留下。

　　那么采薇，她人又会在何方？

　　叶无忧脑海之中，回想起了当初小结巴被漩涡吞噬前，自己做出的最后一个举动。

　　他给陆采薇留下了字迹。

　　会不会如自己所料一般……

　　……

　　“师父，你刚刚问的是蓬莱么？”

　　女孩的话音将陆采薇从思绪中拉回，微微抬头，眼眸望向前方的文曲。

　　“你，知道，蓬莱？”陆采薇轻声问道。

　　蓬莱是什么，陆采薇确实不知晓。

　　但这偏偏是叶无忧留在她手心中的字迹。

　　对了，叶无忧还留给了自己一枚道果。

　　陆采薇舍不得吃。

　　女孩的话音在耳畔轻快传来。

　　“我知道啊，文曲当然知道啦，这世间谁不知道蓬莱呢？又不是什么很大的秘密。”

　　“师父不知道么，蓬莱就是洞天福地啊，这世间最为玄妙的一处洞天福地。”

　　“比洛河如何？比洛河肯定强多啦，洛河比不了蓬莱的，除非洛河能诞生出洛河之主，否则单单只靠这一块贫瘠福地，连蓬莱的边边都摸不到。”

　　“在蓬莱里吐纳一次，便相当于外界吐纳百次，如果与洛河比较，那便相当于千次，而且里面全都是天材地宝，捡都捡不完，是世间最好的修行圣地，没有之一。”

　　陆采薇歪了歪头，眼眸微微闪烁，没说话。

　　她与文曲如今就在洛河地界。

　　与洛河的紧密联系依旧存在。

　　她……是此刻的洛河之主。

　　不过洛河真的很贫瘠么？

　　过惯了苦日子的陆采薇心里有些不解。

　　明明四周灵气这么充裕，她甚至都不需要专心修行，一呼一吸之间便能吸纳‘以往’需要修行才能获得的灵气。

　　这种修行环境，放在陆采薇以前想都不敢想。

　　但就是这么充裕的环境，这世间人们的修行似乎却有些阻碍，同时不断追寻灵气更为充裕的地界。

　　比如，四境开阳和这个时代所谓‘元婴’的区别，只在于有无灵气让神魂化婴。

　　以往即便是大炎这般较为贫瘠的国度，也能一座城池驻守一位四境，可在这时代，数百里之内都不见能有一位‘元婴’。

　　陆采薇向来不愿多揣测他人。

　　但如今看到的种种事情，还是让陆采薇心中不得不觉得，这个时代的人……好笨啊。

　　哪怕叶无忧的天赋，若是在这个时代，想来都能算佼佼者了。

　　不过也可能是因为天地间没有了灵气，所以人们的天赋反倒“被迫“提升了？

　　陆采薇胡思乱想着，眼前的文曲依旧叽叽喳喳说着，给陆采薇科普着一些基本的常识。

　　“蓬莱这个洞天福地，之所以奇特，就是因为它平日并不存在于世间，与世间隔绝，而每次现世的时间不固定。”

　　“根据记载，蓬莱现世最长的间隔，有一次两万年的，相当于消失在了世间两万年。”

　　“此前有不少人登临蓬莱，当然两万年后走出来的没几个，因为时间太久了，很多人寿元断绝了，可走出来的，每一个都是羽化之上！”

　　不就是六境和七境么？

　　陆采薇小脸紧绷，让自己在文曲面前保持严肃。

　　文曲只觉得陆采薇听得很震撼，说起来更加起劲。

　　“但蓬莱最神奇的还不是这个喔，后来有人发现蓬莱内部似乎偶尔时间流逝不一致，就比如有一次蓬莱现世，只隔了三百年，但其内走出的人却说度过了至少千年，还有一次蓬莱现世相隔三千年，但其内的人走出时却与刚进入时相差无几，据后来之人说，他们只约莫感受到了三年的岁月流逝。”

　　唔……

　　这样听起来，真的很神奇。

　　陆采薇若有所思，她就知道叶无忧写下这两个字一定是有其意义所在。

　　虽然她现在也还没搞懂。

　　但去看看不就行了？

　　“那那那么，蓬莱，怎么去呢？”陆采薇轻声问道。

　　“诶师父你也想去蓬莱么？文曲也想去，但是好遥远啊，我现在还只是刚刚筑基中期半步巅峰小圆满，自从蓬莱那次两万年的消逝后，就严格规定了只允许登仙者才能去，说是怕万一扛不住岁月流逝死在里面，但如果登仙了寿元就不怕了。”

　　陆采薇微微皱眉，拍了拍文曲的小脑袋。

　　境界划分初中后便已经是极致了，怎么还分半步癫疯小圆满呢？

　　陆采薇摇了摇头，问道。

　　“登仙？”

　　登仙不就是七境么？

　　“对，师父你如果想去蓬莱的话，首先要达到登仙，去天上找星官登记在册，然后还要排名额，据说那些名额都被以前早早登仙的仙人占据了。”

　　“除此之外，还要等蓬莱再度现世，也不知道会是什么时候，这个只有天上的星官能算出来个大概。”

　　天上的星官？

　　未必。

　　陆采薇觉得那位天机楼主，应该也是知晓的。

　　文曲一口气说了一大堆，觉得有些累了，乖巧的在陆采薇身边走下，眼瞳望向自家师尊。

　　“对了，师父，你如今是什么境界啊。”

　　文曲一直不知道陆采薇是什么境界。

　　但能御剑，剑气直达百余丈，应该……元婴？化神？

　　反正很厉害就是了。

　　陆采薇有些犹豫，不知道自己该不该告诉文曲。

　　但小结巴素来很诚实，不会骗人。

　　她心中盘算了一下。

　　这几个月自己没有怎么认真修行，比以往懒惰了数倍不止。

　　但走路走着走着就破境了。

　　如今已然是八境……

　　而且道果还未服用。

　　八境约莫相当于这世间的……

　　“登登登仙之上是什么？”陆采薇好奇问道。

　　“登仙之上？那就不以境界划分了，而是以称呼，地仙，金仙，仙君，仙王，仙尊……”

　　怎么会有这么多繁琐的境界？

　　而且这些称呼比起境界，更像是地位，并非是实力。

　　陆采薇听得有些呆滞。

　　“师父，你究竟是什么境界啊如今？化神?元婴？”

　　陆采薇眼中露出思索。

　　她回想起此前，在云雾山脉那一夜，那十三位九境其中有不少自诩为‘尊’，也有所谓的‘君’。

　　而且文曲当时也是九境，却只自称星君……

　　那么自己如今是八境，应该相当于所谓的尊之下？

　　“金，金仙吧。”陆采薇选择了保守的算法，诚实道。

　　可这个回答令文曲先是一愣，随后撇了撇嘴，露出不解与淡淡的坳气。

　　陆采薇安静看着她。

　　文曲语气有些孩童般的懊恼，但却极为认真道。

　　“师父，你就算是元婴，文曲也不会犹豫我之前的选择，可你为何偏偏要骗我呢。文曲不是小孩子了。”

　　“啊……”陆采薇有些不解。

　　自己还是报高了么？

　　“师父，但凡登仙，都会掩盖不住，自动飞升到天上去的，你还在这世间，那肯定是登仙之下啊……”

　　陆采薇静静听着，眼眸之中若有所思。

　　怪不得这些时日以来，除去那天机楼主外，自己从未见过一个七境之上的存在。

　　而那天机楼主也是刻意压制了气息，若非自己以前便知晓，当真无法认出对方。

　　原来，都去了天上么？

　　至于自己为何没有去到天上？

　　陆采薇她也不知道原因所在。

　　或许，自己是个例外？

　　感受着一旁文曲幽怨的目光，陆采薇伸出手，轻轻拍了拍女孩的小脑袋。

　　“我我我我没有骗你。”她认真道。

　　“哦。”

　　文曲闷闷不乐，她不是不想信陆采薇，只是……

　　这没法相信啊。

　　登仙之上怎么还能在世间随意行走呢。

　　这不成了传说中的陆地神仙了。

　　陆采薇目光望着文曲，她知道，对方不相信。

　　但她并没有骗文曲。

　　于是她想了想，随后拍了拍文曲的小脑袋，示意对方看向自己。

　　“我带你去上面看看好嘛？”

　　嗯？

　　文曲目光疑惑。

　　师父怎么了，非要证明么，自己又不介意的。

　　……

　　云层之上，有殿堂金碧辉煌。

　　今日当值的星官是奎木狼。

　　他轻轻打了个哈欠，随即睁开一只眼，指指点点道。

　　“火狗，去，把那筐灵石搬过来。”

　　一个浑身满是火焰的男子顿时暴怒。

　　“我踏马的，出门在外别叫火狗，叫我火神。”

　　“好的火狗。”

　　“你踏马的……”

　　“别抱怨了，谁叫你这火狗无视仙规，在那么多仙宫之中大喊大叫，如今叫你来打下手已经是很轻的惩戒了。”

　　“你懂个屁，我那是修行不当怒火焚身了！还有不准叫我火狗！我踏马……”

　　咒骂声被呼啸的破空声覆盖。

　　火狗一愣，抬头望去，只见一缕流光呼啸穿破云层，越过无数殿堂，发出猛烈音爆……

　　“好胆，这踏马的是谁，比我还狂！”

　　火狗嗷的一声，直接怒火焚身一跳而出。

　　他想要去追，但发现自己连对方的人影都跟不上，纯纯被遛狗。

　　“邪了门了，金仙之下还有人能跑过我怒火焚身？这是哪位仙君？”

　　远方。

　　呼啸的剑尖之上传来文曲激动和惊讶的狂乱呼喊。

　　“啊啊啊啊师父你真的是陆地神仙啊！”

　　……

　　阴暗的洞穴之中，奎木狼盘膝坐定，自腰间到肩胛，是一道刻骨的伤痕。

　　无法恢复。

　　奎木狼的面色有些扭曲，睁开双眸，眼中有着痛恨，也有着一缕后怕和畏惧。

　　“那人究竟是什么来头，一柄断刀，连白玉蟾都挡不住，哪怕白玉蟾只是一缕灵识……”

　　奎木狼正是当日在云雾山脉之上，那十三位九境之一。

　　本就是过去凑个热闹，没成想落到这样的后果。

　　除去那星君文曲，十三位九境当场死了九位，剩余的四位，彼此重伤奔逃。

　　并不是他们更为强悍，而是当初的‘叶无忧’根本没有追来。

　　对方只出了一刀。

　　但也只能出一刀而已。

　　如今伤势刻骨，无法恢复，日后蓬莱若是现世，自己该如何去与那文曲星君争夺呢？

　　奎木狼轻叹一声，自顾自道。

　　“不知道其余几人是否还安好，但想来，也不会太乐观……”

　　咔嚓，咔嚓……

　　奎木狼目光一变，随即跃出洞内。

　　下一刻，所在洞窟被一阵轰鸣顷刻粉碎。

　　烟尘缭乱之中，奎木狼怒目而视前方，刚要开口说话，但一柄极为熟悉的血色断刀却是穿过烟尘而来。

　　目光恍惚一瞬。

　　身形被死死钉在山涧之上，奎木狼眼中露出一丝惊惧。

　　烟尘散去，叶无忧身形显露而出，目光冰冷，神色淡漠。

　　“是，是你……”

　　奎木狼先是一怔，但随即反应过来，眼前的这小子，并不是当初那人。

　　可……

　　神通璀璨绽放，下一刻，奎木狼身形倒飞而出。

　　没有丝毫反抗的余地。

　　身形被重重压下，巨大的压迫自叶无忧身上散发而出，令奎木狼瞳孔巨震。

　　开什么玩笑！

　　叶无忧不过七境而已，只是七境而已。

　　但自己根本没有反抗的能力。

　　伴随着扑通几声，似有某物落地。

　　奎木狼下意识的转头，却只见到三颗目露恐惧的头颅。

　　正是那一日其余逃窜的三位九境。

　　都，都死了？

　　脚步踏在奎木狼身上，叶无忧微微俯身，手中握着一柄老旧的长剑，显露在奎木狼视线中。

　　“告诉我，你这余孽所处的时代，究竟发生了什么？”

　　“我……”奎木狼目光闪烁。

　　“不说？”叶无忧淡淡道。

　　奎木狼心中还在思索。

　　看来这小子是有东西要问。

　　自己要想个办法，想个办法，谋求一线生机。

　　可叶无忧并未等待。

　　断刀顷刻斩下。

　　“不说就去死！”(本章完)