　　“师父，你看，那个房子好好看。”

　　“师父，那里那里，带我去那里。”

　　“师父，你看，那边过去的是貔貅，它旁边的是吐宝鼠。”

　　文曲的目光望着四周的一切，眼中充满了兴奋与向往。

　　太漂亮了。

　　漫天云霞，踏足云端，放眼望去，能见到千百座宫殿联绵不绝的屹立在云海之上，霞光照耀，便是绝美的风景。

　　陆采薇也是第一次见到这般场景，眸光微微闪烁，眼中略有震撼。

　　“这里的灵气好充裕啊，明明是天上……文曲想起来了，天上有一座瑶池，那也是世间顶级的洞天福地。”

　　文曲虽小，但却自幼阅览群书，天上的这些奇景往日也在书中见过，此刻见到什么都能跟陆采薇说上两句。

　　陆采薇默默点头，目光打量着周围一切。

　　期间也避开了其余人群。

　　天上的修行者似乎也没什么不同，七境占了大多数，唯独方才那想要追她们的火狗，是八境。

　　文曲的话音传入陆采薇耳畔。

　　“师父师父，你境界这么高，要不我们直接去登记。”

　　“嗯？”

　　“去找星官登记在册，师父的境界肯定能分配一座宫殿，这样我们就能住在这里了，这里灵气充裕，风景又好……”

　　“不。”

　　陆采薇的回答简短而又坚决。

　　“啊……为什么……”文曲有些不解。

　　在她看来，陆采薇有这等修为，为何还要执着在洛河待着呢？

　　这一路上好几位‘天人’都没发觉陆采薇的踪迹，而文曲甚至都清楚的看见了那群人从身边路过。

　　文曲可不傻，这样看来，自己的师父，就算是在这天宫之上，也是很厉害的！

　　明明在这天上宫阙更好不是？

　　陆采薇摸了摸文曲的小脑袋，摇了摇头，没有多做解释。

　　“回，去，吧。”陆采薇轻声道。

　　此地再好，也与她毫无关系，心中并无多少归属。

　　来这天上只是为了解答文曲心中疑惑，除此之外她自身也想看一看这世间所谓仙宫究竟是何等摸样，既然看到了，那便再无疑惑，该回去了。

　　文曲哦了一声，点了点头。

　　师父不说，肯定是有她的道理，文曲没有追问。

　　不过……

　　文曲目光随意望向一旁的一处宫阙。

　　与其余地方不同，远远望去其内有人影踪迹，那里好像空无一人。

　　“师父师父，我们去看看嘛。”

　　“嗯？”

　　陆采薇不解，不是都已经看到了么？

　　“文曲想进去看看，看看天上的仙人房屋都是什么样子的，书上说仙人喝的是琼浆玉液，吃的是龙肝凤胆，而且我还没踩过天上的地面呢……”

　　陆采薇眼中露出犹豫。

　　在天上兜一圈无妨，但要进去这些宫殿……

　　小脑袋在师父怀中蹭了蹭，文曲双眸可怜巴巴的望着陆采薇。

　　“师父，来都来了……”

　　陆采薇眨了眨眼，歪着脑袋想了想。

　　是啊，来都来了。

　　终究还是不大的少女，这天宫即便没有归属，陆采薇不想待在这里，但看在眼中仍是震撼。

　　心中或多或少也是有些好奇。

　　长剑轻轻落地，小文曲从剑尖之上一跳而下，目光四处打量。

　　文曲这个年纪正是猫嫌狗怕的时候，周围的花花草草都要被小姑娘在手中揪一揪摸一摸。

　　文曲在前四处晃着，陆采薇便静静跟在身后，目光平淡的看着这一切。

　　她能理解文曲。

　　文曲的举止，让她回想起自己当初离开琳琅岛，随着师尊指引浪迹天涯时，自己最初也是这般好奇，经常缠着夏安梦带她溜去各个地方。

　　不好奇便不是孩童了。

　　只不过当初的陆采薇离开‘琳琅岛’，类似从天上到了地下，而如今，文曲是从地下到了天上。

　　道域张开了一瞬，便已经将四周一切都掌握手中。

　　小步走到了殿门前，文曲还担心有没有什么阵法，犹豫了一下，结果发现殿门毫无防护，门一推便开。

　　殿门被推开。

　　文曲眼里的激动与好奇在这一刻化为浓浓的失落。

　　“怎么是空的啊……”

　　小姑娘的声音有些哀怨，原因无他，殿内连根毛都没有，干净整洁，却是一座空荡荡的大殿。

　　心中的期待顿时消散的无影无踪，文曲小脑袋一耷拉，默默转身，就要走出大殿。

　　可陆采薇却是拉住了她的手。

　　“不，不不看看么？”陆采薇问道。

　　“嗯？”

　　陆采薇没有多言，只是意识到了什么。

　　在她眼中存在的一切，在文曲眼中似乎看不见。

　　少女轻轻笑了笑，随即手中剑尖轻轻一点大殿地面。

　　无痕剑意。

　　迷瘴消散，显露出了这大殿之内的真正光景。

　　光彩盛放，灵气四溢。

　　文曲小脸之上露出愕然。

　　先前空荡荡的大殿，此刻整个被各种各样的箱子塞满。

　　而所散发出光芒的，正是箱内的那些东西。

　　灵石？

　　不，其内的灵气程度，已经不能算是所谓的灵石了。

　　“这是灵，灵玉，不，仙玉……”

　　小文曲眼中一下就激动了。

　　这是只在故事中听说过的东西，是修行者最为顶级的天材地宝。

　　此前宗门为了些许灵石便四处争斗，但这里却有这么多……

　　小手朝着箱子内伸去，文曲目光有些恍惚。

　　但随即，手臂被轻轻握住，转头一看，却是陆采薇此刻目光正望着她。

　　文曲不知为何莫名有些心虚，但犹豫了一下，小声道。

　　“师父，我我我能拿一块么？”

　　“不。”陆采薇摇了摇头。

　　“可这里有很多……”

　　依旧是清脆的回应。

　　“不。”

　　小姑娘倔脾气也不知为何上来了，文曲目光看着眼前堆满整座大殿的仙玉，似乎又想到了什么，愤愤道。

　　“师父，为什么，明明我们下界灵石年年缺少，甚至每年都还要上供，各大宗门都有指标，但天上却有这么多，我拿一块又怎么了……”

　　“文曲以前的宗门就是这样解散的……”

　　“师父当初救下我，我当时被人欺负，但原因也是因为她们想要抢我身上存下来的几块灵石……”

　　陆采薇没有说话，只是沉默着抬起了手臂。

　　文曲目光一颤，随即紧紧闭眼。

　　预想中的事情并未发生。

　　掌心轻轻触碰在文曲脸颊，捏了捏小姑娘那还略带婴儿肥的娇嫩脸蛋。

　　文曲缓缓睁眼，却只见到微微俯身在她面前的陆采薇，面色没有丝毫怒意，只是微笑。

　　“不，行。”少女轻声道。

　　文曲其实已经知道错了，但还是嘴硬着嘟囔道。

　　“为什么。”

　　少女指尖在空中轻轻写下一行字迹。

　　道理很简单。

　　“不能偷抢。”

　　沉默少许，文曲点了点头，然后将不知何时塞入衣袖的一块仙玉，老老实实的放回了箱中。

　　“师父说的是对的，我们回去吧。”文曲抬头，目光望着陆采薇认真道。

　　“不看了？”陆采薇问道。

　　文曲脸上的阴郁消散，轻轻哼了一声，拉着陆采薇的手臂晃了晃，半分叹气半分笑着道。

　　“不看了，看着这些仙玉我就来气……天上也没什么好看的，还是洛河好，自由自在。”

　　陆采薇点了点头，刚要迈步，但随即脚步顿止。

　　少女微微眯眼，随后剑尖轻轻一点，带着文曲一同隐匿了踪迹。

　　殿外传来叮铃哐啷的声音。

　　随着殿门被推开，火狗出现在了殿中，左手一筐灵玉右手一筐仙玉，狠狠的砸在地面上。

　　“踏马的，方才那到底是谁，只看的到剑看不到人，这天底下还能有比我跑的快的人？”

　　火狗心中有些懊恼。

　　就因为方才他再度展开浴火焚身，在仙宫之中飞窜，结果惩罚加重，本是几日的劳期变成了整整一月。

　　火狗自然是能看得到殿中景象的，这些灵玉仙玉在他眼中无所遁形，但他神色并不以为意，显然已经司空见惯。

　　本是送来两筐灵玉就要离去，但火狗歪着脑袋想了想，最后猛地一拍手。

　　“玛德，既然已经受罚了，还管么多，总得找补回来。”

　　大手一挥，捞了七八块仙玉塞入怀中，随后轻哼一声，大步离去。

　　文曲和陆采薇都在一旁目睹了这一切。

　　陆采薇神色淡然，但文曲却是目露不满。

　　“监守自盗，中饱私囊，真是无耻。”

　　可陆采薇却是捂住了她的嘴巴，随即轻轻嘘了一声，示意文曲不要说话。

　　文曲眼中有些疑惑，但很快这份疑惑便得到了解答。

　　果然，那火狗刚走，门外便再度踏入两道身影。

　　两人气息比那火狗差了一些，但穿着同样的衣着，此刻目光凌厉，扫视周围。

　　带着笑意的话音响起。

　　“前辈说的没错，那火德星君果然忍不住偷拿了几块，这样的话，账就可以平了。”

　　“那位性子我了解的很，他素来受不得气的，此番受罚肯定是想办法找补回来，否则你觉得为何要安排他来送这些灵玉？不就是为了这个么？”

　　“但他只拿了这么七八块？这数量还是对不上。”

　　“没事，直接乘十倍，先把账给平了，他可是几大仙宫钦点的平账星君，地位高，即便受罚问题也不大。”

　　为首一男子轻轻笑道，随后手一挥，又拿了几块低一级的灵玉塞入怀中，同时，也塞给旁边那少年郎几块。

　　“我们这……”

　　那少年郎目光有些忐忑，但那为首男子却是目光淡然，随口道。

　　“你不拿，我不拿，上面的人怎么拿，我们又怎么进步啊？”

　　那被强塞灵玉之人目光有些忐忑，似乎有些犹豫。

　　话音再度传来。

　　“东西收好，准备走了，要知道，带你来，是因为你是白家的人。”

　　后者默默点头，转身关好殿门离去。

　　待人影离去后，文曲终于是忍不住，小脸之上有着怒意，破口大骂。

　　“这帮混蛋，都是混蛋，中饱私囊，真的是，真的是，气死我啦。”

　　陆采薇神色沉默，只是平静道。

　　“你你你可不能变成这这这样。”

　　“文曲才不会变成这样。”文曲愤愤道。

　　片刻后，陆采薇御剑带着文曲离开了这座大殿。

　　云层之上，文曲有些沉默。

　　她突然觉得天上也就是那样，内心向往不在，昔日在书本中看到的一切也大都只是美好的梦幻泡影。

　　陆采薇倒是神色淡然，她虽然年纪也不大，但却也知晓很多事素来如此。

　　这些富丽堂皇的天宫，在陆采薇眼中，其实……不过是一座又一座的琳琅岛罢了。

　　甚至，比琳琅岛还不如。

　　御剑的陆采薇忽而停下了。

　　她没有再上前。

　　文曲疑惑，但却瞧见师父依旧是示意自己噤声，文曲缩了缩脖子，便老老实实安分的不动。

　　与刚才好像有些不一样。

　　文曲她还是第一次看见自己师父如此严肃的神情。

　　文曲看不见，但陆采薇的目光却是能看见很远。

　　前方云端。

　　先前那最后离去大殿监守自盗的两道身影，此刻站在云层之中。

　　但比起此前在殿内的云淡风轻，此刻两人的身形微微颤抖，头颅更是深深低下。

　　其中那所谓的‘白家人’，更是唇角微动，似乎在解释着什么。

　　但对面的身影，却是目光露出悲哀。

　　那道身影，陆采薇似曾相识。

　　她记得。

　　她记得，在云雾山脉那一晚，虽然距离遥远，虽然视线极为模糊，虽然当时只是一道‘灵识’虚影。

　　但她记得，那人叫白玉蟾，被无数九境称为尊上。

　　而眼下，那白玉蟾就站在云端。

　　陆采薇不由得屏气凝神。

　　她看不透此刻白玉蟾的修为，完全看不透。

　　……

　　此前那‘白家人’还在解释着什么，但白玉蟾此刻轻轻叹息一声，摇了摇头，话音却是温和问道。

　　“你方才说，你是白家哪一字辈？”

　　“泉字辈，泉字。”

　　白玉蟾点了点头，问道。

　　“泉字……白嫖是你什么人？”

　　“是晚辈先祖。”

　　“白嫖走了多久了？”

　　那人一愣，思索了片刻，回应道。

　　“一万三千年……”

　　“这么久了啊……”白玉蟾有些感慨。

　　是啊，活的太久了，不知从何时起，自己所谓的‘子嗣’纷纷开枝散叶，子嗣有了子嗣，后辈有了后辈，而后辈又有后辈。

　　一个修仙家族起于微末，如今开枝散叶，已然枝繁叶茂。

　　很多修行家族都会‘倒下’，但白玉蟾知道，白家不会。

　　因为自己还在。

　　因为他还活着。

　　白家就倒不了。

　　一梦二万八千年，醒来后却是这般场景。

　　“为什么要偷拿灵玉？”白玉蟾朝着自己那不知时隔多久的后辈温言问道。

　　“因，因为……”

　　一旁初始那为首男子此刻微微一愣，然后咬了咬牙，抱拳道。

　　“尊上，事情不是您所想那般，您……”

　　血花自喉间飞溅。

　　白玉蟾并未抬手，甚至没有丝毫动作，那人便已经神魂俱灭。

　　“来，你继续说，告诉我，还有谁……”白玉蟾依旧是温和笑道。

　　那白家少年此刻已然浑身发颤，声音颤抖道。

　　“尊，尊上，我不是故意的，我……”

　　“我知道，我知道，你慢慢说，说出来就行……”白玉蟾依旧无比温和。

　　那人心中纠结一瞬，但随即目光坚定。

　　自己是他的子嗣，是白家的后辈……

　　他将一切都吐露而出。

　　白玉蟾目光依旧温和，偶尔开口问上一句。

　　周围弥漫的压力也渐渐消散。

　　直到最后，那白家子嗣将所有事情一口说完，吐出长长一口浊气，神色都轻松了不少。

　　白玉蟾依旧站在原地，微笑道。

　　“如今感觉怎样？”

　　“很痛快。”那少年郎眼中露出一丝笑意。

　　“那便好。”白玉蟾笑着点头，随后补充道。

　　“我送你去见先祖，替我向他问好。”

　　嗯？

　　少年郎还未反应过来，但随即目光已然暗淡了下去。

　　做完这一切，白玉蟾站在原地，长长叹息。

　　他摇了摇头，迈出一步，但随即猛然转头，目光直勾勾凝望某处。

　　那正是陆采薇所在之处。

　　瞬息之间，神通伴随着话音同时激荡而来。

　　声如雷霆在少女耳畔炸响。

　　“是谁？”(本章完)