　　“是谁？”

　　白玉蟾的话语并未得到回应，他并不意外。

　　既然敢于窥视他，那么自然要付出代价。

　　云霞浸染的云层顷刻间涤荡，四散而开，白玉蟾轻轻踏步，朝着此前发觉陆采薇所在的位置走去。

　　可此地空余，并无半分人影，只有某种波纹轻轻闪烁，在空中留下些许荡漾的涟漪。

　　白玉蟾眼中有些许讶异。

　　“缩地成寸？”

　　这神通术法即便在仙宫，他记忆之中也并无多少人能习得……那么对方会是谁？

　　不过眼眸望向一旁空中的点点消散血沫，白玉蟾神色淡然，随即踏步。

　　脚下波纹闪烁，自然也是缩地成寸。

　　可波纹刚一出现，便随之消散。

　　身后传来带着轻笑的话音。

　　“呦，好久不见，白玉蟾。”

　　白玉蟾目中露出怔然，沉默一瞬，缓缓转身，再抬眼，目中便已然恢复那般温和模样。

　　“确实好久不见了。”

　　在他身前，此前那死去的白家少年郎眼下却完好无损的站在空中，眼中说不出是戏谑还是微笑看着他。

　　但白玉蟾知道，眼前少年并非此前人。

　　“如今我又该如何称呼你？天道？天老爷？还是说?”

　　“何必这么麻烦，你想怎么叫怎么叫，你知道的，我夙来讨厌天道这个称呼，更讨厌这些虚妄的敬仰，道理规则只在人心，与天有什么关系？”

　　白玉蟾眯起双眼，有几分好笑道。

　　“说是这般说，可如今无论是世间还是仙宫，供奉参拜你的，可是不在少数。”

　　“偌，这就是你的误解了，我可没有要求这些。”

　　“可你不曾阻止。”白玉蟾微微皱眉。

　　“世人参拜供奉关我何事，我难道非要阻止蝼蚁参拜神明么，况且拜就拜了，我又不会付出什么。”

　　旁白笑着，神色却有些匪夷所思，随后语气极为轻佻道。

　　“持身正大见吾不拜又何妨，心存邪辟，任尔烧香无点益，白玉蟾，这一点你都不知晓么？”

　　白玉蟾眼中露出思索。

　　那独属于旁白的话音再度传出，他伸出手指了指陆采薇逃走的方向，带着几分疑问。

　　“不追么？”

　　“不必。”白玉蟾回应道。

　　这世间会缩地成寸的也不过那些人，事后将他们全部唤来一一排查谁受过伤便好，无需自己费力。

　　白玉蟾更在意的，是这‘旁白’此刻为何出现在他面前。

　　后者似乎察觉出了白玉蟾的疑惑，神色轻淡，在云端之中漫步，语气随意道。

　　“你这修行一梦睡了两万年，这么久没见，来看一看昔日的老朋友，不行么？”

　　白玉蟾淡淡开口，“自然可以，只是有些可惜，这些时间境界不曾有丝毫寸进。”

　　“修行到了你这般地步，哪有那么容易‘寸进’，一无所获才是常态，不必在意。”

　　话音微顿，旁白指了指‘自身’，笑着开口，问道。

　　“一醒来后便看见这等情景，见微知著，心中是何作想？”

　　白玉蟾知晓，旁白所说，是指方才所发生之事。

　　见微知著，他的所谓‘子嗣’后辈已然遍布不知多少，这种事情更是不知发生了多少。

　　况且，并非他而已。

　　可他又能如何开口？

　　况且旁白问此事何意？

　　“我会严惩。”他只是这般回应。

　　“然后呢？”

　　“短期内我不会再度入梦修行，这些时间我会将仙宫与世间纠正过来。”

　　“然后呢？”

　　还有什么然后？

　　白玉蟾有些莫名奇妙。

　　旁白轻叹一声，在空中缓缓踱步，半分惋惜半分笑道。

　　“白玉蟾，当初我选择你，指引你，是因为你心中也曾有鸿鹄志，心存高远，与世间这帮蝼蚁不太一样。”

　　“你说要让这世间一扫此前古老沉余，焕发生机，修行之法传遍世间，开创朗朗盛世，造出云顶仙宫，创造出最为辉煌的景象。”

　　“所以呢，我帮你造出了洞天福地，北海，洛河，终南，扶桑，瑶池……”

　　白玉蟾神色平淡，不知对方说这些何意。

　　旁白的话语没错，他与对方学到了很多东西，也真正意义上开创了此番盛世。

　　这些事情，他已经做到了。

　　旁白的话音接着传来，带着一丝古怪。

　　“但或许你我当真不一样，或者说这世间蝼蚁无论多么开智也还是蝼蚁，你们的眼中看到的一切和我所看见的，完全不相同。”

　　“我曾尝试着融入你们，毕竟我自觉我与人无异，我让人们求知，想要分享【无寿者相】的一切，而他们这群世间修行最高也是学识最为渊博的家伙们，却满脑子想着开银帕。”

　　话音微微一顿，显然，旁白很不理解。

　　“不过，每次银帕我都会去看看，其中你的子嗣后辈开银帕最多。”

　　“不是你喜欢开么？”白玉蟾反驳道。

　　旁白一愣，随后摇头戏谑一笑。

　　“我倒是挺想知晓双修有多美妙，可惜，蝼蚁终究是蝼蚁，没有任何人能让我心中有着悸动，况且我那具好不容易完善蕴含大道的身体怎么可能带去那种污秽之地受到玷污？顶多也就是……”

　　旁白指了指此刻身体的脑袋。

　　白玉蟾神色淡然，他知道此事，也知道旁白喜欢去银帕。

　　不过它没干么？

　　“你究竟想说什么？”白玉蟾问道。

　　旁白停下脚步，抬头看了白玉蟾一眼，微笑道。

　　“与你明说吧，这世间的一切在我眼中如今只剩污秽，而我决定清除这一切。”

　　白玉蟾先是目光一怔，但随后眼眸肉眼可见的阴沉了下来，他皱眉望向身前的旁白。

　　“清除？”他试探问道。

　　“对，就如此前我指引你一般，让你清除了上一时代更古老的余孽，眼下，你们也一样。”

　　开什么玩笑！

　　白玉蟾只觉此番可能会伤筋动骨，但不曾想眼前这个在他面前云淡风轻说笑的家伙，会吐露出这番言语。

　　白玉蟾深吸一口气，认真道。

　　“你疯了，你若觉得眼中有污秽看不过去，我自可以去替你清剿，这世间还有那么多人，他们有的踏足修行，有的从未踏足，并未涉及你眼中的污秽，这是，无妄之灾！”

　　那少年郎已经寂灭的眼眸望着白玉蟾，不知为何，没有生机的眼眸之中露出一丝悲哀。

　　“看，白玉蟾，即便是受我指导的你，也与我截然不同，你怎么就不理解呢？”

　　理解，理解什么？

　　白玉蟾只是冷笑。

　　而旁白并没有丝毫情绪波动，用那死寂的少年郎身体吐出一个个冰冷淡漠的词汇。

　　“你眼下生气愤怒，是因为你眼中看见的不过是个体，而我眼中，看的是全部。”

　　“在生命的延续面前，个体的存异无足轻重。”

　　旁白淡然开口，随即伸出手，轻轻一拨，便挥开一片云层。

　　“当然，你如果连这都听不懂的话，那就当成我随心所欲，毕竟，就如同这世间蝼蚁所说，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。”

　　白玉蟾微微吹眸，再度抬起时，眼中便已然无繁杂情绪，也无悲喜。

　　【众生相】

　　他的气息愈发高涨。

　　已然在这天上天下无人可以比拟。

　　旁白歪了歪头，随意道。

　　“哦，终于意识到了么？毕竟思维如果不与我站在同一面上，与你交流我也会觉得无趣，虽说不是【无寿者相】，但想来也勉强能理解一二吧？”

　　【众生相】并非是白玉蟾要与旁白交手为敌。

　　而是换来一个对话的机会。

　　“既然清除，谈何延续？”白玉蟾平静道。

　　旁白笑了笑，淡淡道。

　　“延续的不是你们，生命的存在并非只有一种形态，而是有着局限，但这局限会不断进化，你们如今所创造出的辉煌便是你们的极致，辉煌之后是几万年数万年乃至十几万年都没有过多变化的世间，问题不在于你们，而在于你们到了局限，这便是你们进化的终点。”

　　“你们消失了，自然会有后来者接上，而在我眼中，生命并未结束，我所指的个体，并不单指某个人，而是你们，全部。”

　　白玉蟾思索片刻，道。

　　“进化么？你想让生命变成什么样子？”

　　“很简单，通过你们的经验，我会给新的世人指引，我会把你们所创造出辉煌的一切传给它们，它们会站在你们的肩膀上，再度延续下去，同时，会摒弃你们所有的缺点和恶劣，举个例子，比如说双修。”

　　“双修？”

　　“对，双修的本质是为了繁衍，而如今的繁衍太过麻烦，男子需要付出，女子也要承受痛苦，孩童的诞生更是如同寄生一般，吸取母体的养分，并且会在幼小时分泌出某种气息，让血亲对自己的孩童产生怜爱，这便是你们生而为人的劣性。”

　　“进化后的生命，不需要这般繁琐，无需双修便能繁衍，既然不需要双修了，那也再无性别之分，只有个体强弱差异。”

　　“这一点，我已经在世间的某种生物上得到了答案，那算是我小小的实验，我造出了一种蜥蜴，无需交配，只需自身便可繁衍。”

　　“除此之外，我会让【无相心经】烙印在每一个生命的脑海中，随着进化和时间，留下来的皆拥有着【无寿者相】的影响，他们平日思考的便不再存在争斗，不再是双修，不再是矛盾，不会存在任何与生命无关的思维，而是一步一步的不断进化，完善自身。”

　　白玉蟾没有反驳，只是抬头，看向旁白。

　　而旁白笑了笑，伸手示意对方。

　　“现在的你，可以说说你的想法。”

　　但随后旁白想了想，补充道。

　　“不过【众生相】下的你，心怀众生，悲悯世人，肯定是不接受此事发生的。”

　　白玉蟾并未在意旁白的言语，只是淡淡回应。

　　“你看的太大，自以为见微知著看见了全部，但实则会忽略细微，世间并非无人求进，沉溺于声色犬马之人是有，但如我一般寻求更进一步之人，不在少数。”

　　白玉蟾望着旁白，声音无悲无喜道。

　　“我此前去世间走了一圈，发觉与此前我们所创下的‘辉煌盛世’确实有所不同，此前辉煌鼎盛时，修行大都修的是自身，做的事也是如何济世苍生，仙与凡并无区分，以神通走四方，助凡尘，变天象，受敬仰。”

　　“但如今说是修仙，但世间个人却实则行为如同劫匪，机关算尽为了他人手中几块灵石，视竞争者为生死仇敌，此外莫说仙凡，即便是同为修行者，也无了前后辈之间的尊敬与教导，反而是我境界高你一分，你便矮我一截，在这种环境下，修行不再是修行，即便真正修出来了，也只修出了个满心戾气。”

　　旁白听着白玉蟾这番话语，笑了笑，点了点头。

　　“你觉得原因是什么呢？”旁白问道。

　　白玉蟾目中神色淡然，缓缓开口。

　　“灵气减少，而修行之人日益增多，此前无需灵石供养只需走在尘世便能修行，而如今却要寻各地洞天福地……进而导致，人们为了些许资源彼此争斗，从此之后，同辈修仙者彼此变成了竞争对象，继而……”

　　“除此之外，以往的修行法门并无既定，要人自己琢磨思索，故而在尘世之中历练，修行也是修心，而如今修行法门完善，只要既定修行，衍生出了很多只要吞噬灵气便能增补的法门，人们只顾着修行到更高境界，却并无心境的养成……”

　　一切矛盾来自于资源不足。

　　这是底层逻辑。

　　仙宫之中曾有黑狗吸食日月精华便能登仙，但如今，这种盛况并不存在。

　　人有贪念并不奇怪。

　　但只要资源还像以往一般多，那般近乎无穷无尽的灵气供给到每个人手中，贪无可贪，一辈子都用不完，那一切矛盾自然迎刃而解。

　　“你觉得是这天地间的灵气少了？”旁白问道。

　　白玉蟾点了点头。

　　不单单是世间，仙宫之中的灵玉与资源，比起以前，也少了很多。

　　这是他亲自感受得到的答案。

　　当然对过惯了苦日子的陆采薇而言，这天地间的灵气也太多了8，呼吸就能变强。

　　“蓬莱不过百年便再度要开启，我决定在蓬莱开启时，将蓬莱内的灵气导出，流入世间。”

　　“除此之外，所有作奸犯科者，我会全部清剿，亲自动手，一个不留。”

　　“这是我的承诺，无论那人是否与我有关。”

　　白玉蟾声音沉重，无比认真。

　　他并未欺骗旁白，他是真决定的要将那些人，无论亲友，无论是否相识，无论是否有关无关。

　　全部清除。

　　这样，一切就能变回曾经的模样。

　　那个鼎盛的修仙盛世，那个朗朗乾坤，那个平和互助的世间。

　　旁白的面色逐渐变得耐人寻味，最后，他轻轻笑道。

　　“如果我告诉你，世间的灵气并未减少，反而每年都有增多，你怎么想呢？”

　　白玉蟾微微一怔。

　　怎么可能呢，这是自己亲自调查得出的结论啊。

　　但这是旁白所说，没有人比他清楚这世间的变化。

　　他想反驳，但是话到嘴边，却又是停顿不语。

　　“想到了么？”

　　白玉蟾无言。

　　而旁白终于笑了，他捧腹哈哈大笑，伸出手，指尖指着白玉蟾。

　　“根源根本不在于你所说的一切，而在于你啊，白玉蟾。”

　　“白玉蟾，你活了多少年，太久了吧？你体内积攒的力量，已经远远超过了一处洞天福地的产出。”

　　“长生者名为长生，实则短视，白玉蟾，你的眼光和思绪相较于年轻的自己差了多少？以至于你如今要动用【众生相】才能匹配我的思绪，你自身没有感觉么？眼下的你哪怕境界高深，但还能敌过年少时那个意气风发的自己么？

　　老而不死是为贼，而似你们这般老而不死的家伙，随着时间的推移，太多太多了，境界给你们的寿命太长了，而你们还在追逐更漫长的岁月，想要永生，可一万年两万年，你会发现什么都没有变，如此漫长的时间，所做出的改变却不如此前年少时万分之一，而没有变化，迎来的必定是消亡。”

　　“白玉蟾，你已经创造出我认可的辉煌了，这便是你的极限了。”

　　白玉蟾张了张口，最终沙哑道。

　　“我可以，亲自将这些长生者……全部杀死，让他们的力量归于天地。”

　　可旁白摇了摇头。

　　“你知道的，这一切毫无意义，这是人的根性，会有新的人上来，他们的寿元会再活个几万年，但依旧无法做出改变。”

　　“那个时候，你再杀一轮么？那时候你树敌会有多少，自古后浪推前浪，你白玉蟾当真就能世间无敌？”

　　白玉蟾神色缄默。

　　可旁白的语气却是逐渐加重，语调悠扬，声音之中仿若带上了一丝若有若无的蛊惑。

　　“白玉蟾，你知道我一直很看好你，但真按照你所说，杀死所有长生者，首当其冲的，难道不该是你么？”

　　“我么……”

　　“对啊，你体内积攒的力量已经超越了这世间所有人，没有人可以与你为敌，你若是将其归还天地，那么至少数千年，甚至万年，世人如何消耗都不会用尽这份力量，每个人都可以修行，哪怕铺张浪费，也不会产生任何矛盾，因为根本取之不尽用之不竭……”

　　“是啊……”

　　“对，你想明白了么？所以说，白玉蟾，你为什么还不去死啊！”

　　【众生相】下的白玉蟾眼眸微微闪烁，额头之上青筋跳动，但最后，眼中的悲喜消散。

　　发梢处有细密汗水，白玉蟾此刻冷眼望着眼前的旁白。

　　他退出了【众生相】。

　　“你当真有此决心，要将这世间一切全部清除？”白玉蟾冷冷道。

　　旁白默不在意，只是点了点头，随后微笑。

　　旁白知道，自己所做的一切，并没有错误。

　　即便有错误，那也是不断的修正，进化，清除……

　　‘人’是天地中诞生孕育出完美的存在，这句话也是‘人’说出的。

　　在旁白眼中，世间的‘人’依旧是蝼蚁，是漫长‘进化’中的一部分。

　　它只想看看白玉蟾如今会怎么做。

　　既然明知自己要做的一切，那会与自己为敌么？

　　彻底撕破脸么？

　　白玉蟾沉默了很久，最终开口。

　　“给我点时间，你看看我让世间做出的改变，再决定不迟。”

　　哦？还是忍耐么？

　　旁白眉梢一挑，想了想，点了点头。

　　“多久？”

　　“百年。”

　　“百年之后是蓬莱开启，你还是决定想试试么？倒也无妨，你试试便试试吧。”

　　“多谢。”

　　眼前的少年郎负手而立，脸上带着笑意，但下一刻，便身形一软，自高空坠落。

　　白玉蟾没有去管他。

　　那不过是一具尸体，旁白已经不在了。

　　他转身离去。

　　目光却是深邃。

　　白玉蟾知晓。

　　那个昔日曾教导他一切，曾指引他一切，曾与其开创一切，自诩为人的‘人’。

　　该死了！

　　仙宫之上。

　　旁白从盘膝中苏醒。

　　那是一具完美无瑕的身体。

　　无数大道气息在身躯之上显露而出。

　　祂轻轻开口。

　　“百年之后，我便重练阴阳二气，再开乾坤。”(本章完)