　　浩瀚云层，猎猎风中，有流星飒沓。

　　嗡……

　　刺耳的蜂鸣声响起。

　　一抹黑色人影云海之上直坠而下，破开音障，呼啸之声响彻四方，最后重重踏在一座匿于云端的‘浮游岛’上。

　　显露着岁月苍茫气息的石砖在脚下猛然碎裂，叶无忧缓缓起身，神色淡漠，目光望向前方那座漆黑大殿。

　　大殿之内有脚步声回荡，紧接着，人影自黑暗中显现。

　　叶无忧伸出手，向前一挥。

　　四颗容貌不同但却皆目露惊恐的头颅，便这般如圆球一般在地面不断滚动，滚动。

　　直到滚至文曲脚边。

　　女子静静注视着这一切，眼眸之中目光终于发生了改变。

　　奎木狼，柳土獐，鬼金羊，翼火蛇……

　　四位九境，眼下皆已然成为叶无忧刀下亡魂。

　　文曲眯起眼，终于是认真打量着眼前的男子，凝望着前方的叶无忧。

　　她不是很理解对方为何能做到这些，又为何还活着？

　　此前，他身上所受的侵蚀，极为严重，即便不是必死无疑，眼下也应当在某处苟延残喘才对。

　　尊上所说的话当真没错，此人确实有值得她多加注视的理由。

　　但这一切都不重要，因为叶无忧已经站在了她的身前。

　　看着叶无忧，文曲笑了笑，那四位九境的死亡似乎在她眼中算不得什么大事。

　　“你来此，是想寻仇？”她笑着问到。

　　叶无忧目光淡漠，点了点头。

　　他当然要寻仇。

　　叶无忧知晓文曲和其余上古余孽似乎并非站在一边，似乎并非同道之人。

　　但那又如何？

　　无论是何原因，从最初的洛河开启，将一切事情推动发生并变成这样的，正是文曲。

　　不单单是文曲。

　　所有上古余孽，在叶无忧心中，都一并被归入一道。

　　文曲对于叶无忧的回应并不意外，她只是打量着叶无忧，淡紫色的眸子仿若能看见叶无忧心中一切。

　　风轻云淡的话音传来。

　　“那你为何还不动手？”

　　“我想和你谈谈。”叶无忧淡然回应。

　　通过此前对于那柄剑的推衍，他已经知晓了陆采薇回到过去所处是何时代。

　　虽然只能推算到大致的时间，但得出的结论很简单。

　　陆采薇回到的过去，正是与眼前的文曲，与这帮上古余孽同一时代。

　　过去已经改变。

　　所以天机楼主疯了。

　　那么这些人的认知，在叶无忧判断，也应当随之发生变化。

　　陆采薇回到过去，究竟是寂寂无名，还是名动天下……

　　叶无忧不清楚。

　　但想要知晓如此久远的事情，叶无忧只有找到这帮余孽一一问个清楚，哪怕只有蛛丝马迹。

　　叶无忧的语气很淡然，可听闻此话，文曲却微微一怔，随后眉梢不自觉的微微皱起。

　　紫色的发梢随着气息的起伏微微飘荡，女子望着叶无忧，眼中不知为何有着些许恼怒。

　　叶无忧初始有些奇怪，心想为什么这家伙刚说两句就‘生气’？

　　但随即他似乎想到了什么，自己这话，怎么和那天云雾山脉与文曲相见时一样呢？

　　叶无忧犹豫了一下，随后一本正经的认真道。

　　“放心，我不和你谈恋爱。”

　　“我谈你……”

　　话音顿止，文曲却是笑了。

　　饶是眼下叶无忧气势逼人，地上的头颅还在微微滚动，渲染着周围的血腥与煞气。

　　但文曲还是没忍住笑了。

　　被气笑的。

　　她怎么也没想到世间竟有叶无忧如此厚颜无耻之人。

　　我想和你谈谈……

　　云雾山脉初次相见，文曲当时想当个说客，给叶无忧他们一条生路，于是文曲便说出了这句话。

　　可眼前这叶无忧张口便是一句‘谈啥？你想和我谈恋爱？’

　　当时白玉蟾在外界，文曲忍住了。

　　此前自己在这独属于她的‘小洞天’灵泉沐浴疗伤，没成想水下却探出叶无忧的脑袋。

　　四目相对，叶无忧当时心中只有震撼与茫然，可那时的文曲，却感觉天都塌了。

　　文曲怒归怒，但也是想要将对方留下再行发落，没成想叶无忧当时就如同应激一般，二话不说直接开始自爆。

　　半夜闯入我房屋？窥探沐浴？结果被叶无忧率先发难？

　　为了活捉故而已然留手，结局便是这座她隐居的‘小洞天’被摧毁的遍地狼籍，结果最终在天机楼主的阻拦下，硬生生让叶无忧逃脱了去。

　　很难形容文曲的心情，但泥人也有三分火，如今叶无忧再上门来，最好不过。

　　可开口又是一句传世经典。

　　“我不想和你谈恋爱。”

　　不知为何，明明二者毫不相干，这些话语更是牛头不对马嘴。

　　但文曲听到这句话，心中怒火比起此前‘你想和我谈恋爱’还要更为浓郁。

　　这是无言的轻蔑，这是最为刻骨的嘲讽。

　　叶无忧此刻似乎不愿多废话，径直取出了陆采薇那柄长剑，在身前晃了晃，皱眉道。

　　“此前我身边那位女子，她叫陆采薇，你眼中的洛河之主，你有没有见过她？”

　　嗯？

　　什么意思？

　　叶无忧的这个问题在文曲听来，却是有些莫名奇妙。

　　那位女子，文曲当然是见过，在她眼中，对方如今已经死去了。

　　可当时叶无忧不也在场么？

　　为何会这般问？

　　认知被扭曲的文曲，脑海中有关过去的一切，均被篡改。

　　她眼中的师尊，并非陆采薇。

　　而是白玉蟾。

　　文曲眸光闪烁，心中有着思索。

　　可叶无忧看着她那思索和疑惑的目光，似乎明白了什么。

　　她也不知道么？

　　算上文曲，这便已经是第五个人了。

　　此前四位九境上古余孽，除去最后那一位奎木狼，似乎隐隐约约知晓些什么，自己给他留了一口气，结果半天也说不出所以然，对‘陆采薇’毫无印象，但却对那柄遗留至今的长剑有些许模糊印记。

　　可世间剑修千千万，剑修手中剑更是说换就换，有类似的一柄剑也不意外，叶无忧索性给了他个痛快。

　　看来陆采薇在‘过去’并未多少名气，至少这么些人都不知晓。

　　也罢……

　　叶无忧问出了第二个问题。

　　“过去究竟发生了什么？那场所谓的灾劫又是何物？”

　　叶无忧只知晓过去有灾劫降临，继而让上个时代湮灭，灵气不再，洞天福地化为灰烬，从而遗留下了这帮苟活于世的上古余孽。

　　但灾劫究竟是什么模样？如何导致如何发生？叶无忧一概不知。

　　这个问题事关旁白的过去，也事关陆采薇在过去的处境。

　　事关叶无忧，如何找回陆采薇。

　　本以为是很寻常的问题，可以从此前的余孽口中得到答案，但结果却出乎叶无忧意料。

　　他们不知道。

　　他们只知当时天色昏暗，谪仙如雨落，无论修为多高境界多深，【死亡】近乎平等的赋予了每一个人，他们能活下来，仅仅是……运气好。

　　世间修行者一日之内逝去了十之八九，而仅存的一二，也在世间灵气消散后，逐渐消亡，最终，只有他们这极少部分人，早早的封存了自己，存活下来。

　　他们也都只知此事与白玉蟾定然有所关联，但具体发生了什么，如何发生，一概不知，是纯纯的局外人。

　　但这些人不知道，文曲一定知晓。

　　白玉蟾与文曲关系最为密切。

　　果然，在叶无忧目光注视下，对面的文曲神色并未掩饰变化，反倒是摇了摇头，无言轻笑。

　　文曲倒是没有故作高深，只是有些疑惑，她望着叶无忧，淡然道。

　　“为什么问我这个问题？”

　　叶无忧皱了皱眉，认真道。

　　“你这娘们怎么傻了吧唧的，因为他们不知道啊，但你知道，所以我来问你。”

　　文曲眼眸之中宕机一瞬，她深深呼吸，最后有些好笑道。

　　“过去的事情，你现在问又有何用？况且无论发生什么，与你应当都没什么关系吧？”

　　过去的事情已然发生，此事对于叶无忧来说毫无意义，文曲实在不懂。

　　可回应她的是叶无忧愈发不耐烦的话语。

　　“你管与我有没有关系，我告诉你，你们这些旧时代的余孽我一点都不想扯上关系，可你们这群家伙偏偏找上了我！我也想知道我跟你们到底有什么关系！”

　　随后，叶无忧目光望向文曲，微微错开，却是望向对方身后的漆黑大殿。

　　“白玉蟾，出来！”

　　文曲神色淡漠。

　　“叫白玉蟾出来，他人呢，此前我见过他，别躲了，既然想对付我，我就在这里！”

　　叶无忧放声大喊。

　　白玉蟾知道旁白的存在。

　　此事问文曲，更不如直接问白玉蟾来的清楚。

　　可漆黑的大殿并无任何回应，那属于白玉蟾的灵识也不再出现。

　　文曲目光淡漠，周身气机却是随之浮现，不断涌动。

　　“不用喊了，尊上的那一缕灵识，已经不在了。”

　　那一缕灵识，消散在了那一日，‘未来’的叶无忧手中。

　　文曲周身气机不断升腾，阴阳道袍无风自动，袖袍猎猎作响。

　　女子淡漠话音传荡而来。

　　“叶无忧，本君之所以不动手，是因为本君心中的疑问一点也不比你少，那一日究竟发生了什么，所以……”

　　“你且留下吧。”

　　怒意已然达到极限。

　　在叶无忧眼里，虽然并非文曲亲手将自己一行人逼上绝境，但却是文曲一手促成了这些事态的发展。

　　若非叶无忧如今心存希望，又找到了办法只待实践，否则文曲此举，别管有心还是无意，无疑于杀死了陆采薇。

　　而在文曲眼中，叶无忧毁去了尊上残留于世间的最后一丝灵识。

　　虽说尊上本体仍在蓬莱之中，但此举……依旧无疑于杀师。

　　望着眼前气势汹涌且明显与其余九境截然不同的女子，叶无忧微微眯起双眼。

　　以往的事情，文曲是定然知晓。

　　也好。

　　废话再多，也不如将对方生生打趴下，其后再严刑逼供。

　　叶无忧微微抬眸，自顾自的道。

　　“文曲。”

　　“？”

　　“我要把你打的叫妈妈！”

　　……

　　叶无忧如今的极限在何处？

　　他也不知道。

　　只是踏足七境天玑，近乎脱胎换骨。

　　此前那四位重伤只余一口气的九境，当真不值一提。

　　眼下的文曲，倒是叶无忧最好的磨刀石。

　　幽蓝色的身影如同巨像一般浮现于天际，俯视着整个浮空岛屿。

　　【幽灵】完全解放。

　　鬼手朝着那渺小的女子身影猛然砸落，巨力袭来，大地崩殂，仿若要将人影砸入岛屿地底。

　　可随之那无数巨大的鬼手随之一顿，继而飞向空中，紧接着自下而上齐齐崩碎开来。

　　叶无忧眼中有些惊讶。

　　【幽灵】叠加【无下限】，已然近乎是这世间最为强悍的攻伐与防御。

　　但眼下，第一次被正面直接击溃。

　　可只是一个讶异的恍惚。

　　文曲的身形便已然浮现在叶无忧身前。

　　与其余任何九境都有所不同。

　　快。

　　很快。

　　甚至比陆采薇还要快上一丝。

　　紫色的眼眸露出淡漠与冰冷，发丝飘扬，文曲一手掐起印决，继而一掌抚向叶无忧头颅。

　　女子冰冷的话音响起在叶无忧耳畔。

　　“这一次，我不会像上次那般留手。”

　　文曲甚至还能瞧见叶无忧眼中那不曾消散的惊讶，而她的掌心已然落下。

　　落在了叶无忧天灵。

　　结束了。

　　但随之，文曲目光一怔，视线之中是袭来的铁拳不断放大，随后遮蔽了双眼，重重袭在面门。

　　女子身形自高空之中直直坠落，并未触及地面，在半空之中便已然稳定身形，脚尖凌空一跃，便已然避过叶无忧袭来的杀伐。

　　文曲皱眉，感受着脸颊之上火辣辣的疼痛，咬了咬牙，死死凝望着叶无忧。

　　方才发生了什么？

　　叶无忧神色倒是平静，只是略有恍然，似乎明白了什么东西一般。

　　有神通璀璨绽放，自下而上，袭向叶无忧。

　　叶无忧踩在空中，身形一动不动。

　　【虚化】

　　神通自叶无忧身体穿透而过，直至遥远天际，爆发出剧烈轰鸣，涤荡了无边云霞。

　　叶无忧笑了。

　　这是他第一次运用【虚化】。

　　没成想，却是这般意外的好用。

　　【幽灵】叠加【无下限】便已经是这世间最强悍的防御，即便是文曲也要全力施为方可击溃。

　　更别提还有【虚化】的存在。

　　除此之外，更有【适应】与【血肉重生】。

　　此前忌惮文曲，还需要格外提防，但眼下……

　　叶无忧只管拼杀便是。

　　更别提，还有【岁月】这个杀手锏不曾动用。

　　眼前的文曲已然是这世间最强。

　　叶无忧不禁着想。

　　这世间如今还有人能够阻拦自己么？

　　还有人能与自己为敌么？

　　血色的刀锋在叶无忧手中浮现。

　　却是一柄断刀。

　　但与之一同浮现的，还有那无数曾经断裂的碎刃。

　　叶无忧身形如流星飒沓飞落而下。

　　血色碎刃飞舞，宛如在叶无忧周身划上了一道染血的荆棘。

　　幽蓝色的身影无声怒吼，漆黑的诡门棺早已经在地面渲染而出，无数干枯鬼手自下而上蔓延而去。

　　只攻不防，天下无双！(本章完)