　　属于文曲的这方浮空岛上，轰鸣之声不绝于耳。

　　有火海焚天显露天空，亦有星宿点缀，将白昼化为璀璨夜空。

　　纵然相隔百里，千里，都有人能瞧见这天幕之上的奇异光景。

　　叶无忧占据了地利。

　　文曲拼了命的想要将战局往外引去，脱离这浮空岛，可叶无忧也看出了一点，二话不说对着文曲的房子猛攻。

　　许多神通攻势往往文曲可以避开，但为了这方‘小洞天’，却是死死坚守。

　　但即便有这般限制，但叶无忧并未感觉轻松半分。

　　这也是叶无忧第一次意识到文曲与其余九境，当真有所差别。

　　【诡门棺】中的所在无法带给文曲丝毫限制，毕竟是当初能击溃烛九阴的存在，而【幽灵】叠加【无下限】也仅仅是能给文曲造成些许阻碍。

　　数万年的岁月，让文曲的境界与技艺远在叶无忧之上，哪怕此前叶无忧尝试以自身最为强悍的近战，可在文曲面前却也讨不得半分好，甚至……不如对方。

　　无论是神通还是武技，文曲均已登峰造极，堪至化境！

　　哪怕些许机会稍纵即逝，但文曲每每都能抓住，在叶无忧目露惊讶之中，强行越过幽灵给与叶无忧相应的反击。

　　此刻又是如此。

　　名为文曲，可在叶无忧看来，却当真如同悍妇。

　　袖袍撕裂，女子纤细的手臂之上却是青筋乍现，紫发狂乱飞舞，对着迎面砸下的巨大幽蓝色身影不退反进。

　　【幽灵】的身躯被自胸膛洞穿一个偌大窟窿，下一刻文曲便已然浮现在叶无忧身前，神色再无先前平淡，五指成爪，点点星光绽放。

　　叶无忧避无可避，索性不避。

　　【虚化】

　　神通自叶无忧身躯穿过，而回应文曲的是叶无忧抓住机会，一式猛烈肘击。

　　诸如此般画面，已经上演了数次。

　　无论文曲动用怎样的神通，都无法对叶无忧造成丝毫损伤。

　　一来二去，文曲终于忍不住开口道。

　　“依仗这种神通……叶无忧，你太无耻了。”

　　叶无忧怎么能接受这种无端的讥讽，当即怒斥回应。

　　“无耻？开什么玩笑，这明明都是我精妙绝伦的操作！菜就多练！”

　　文曲身形落下，冷笑连连。

　　诡异的力量在叶无忧周身蔓延。

　　久拿文曲不下，叶无忧最终决定动用【岁月】。

　　这个他最大的杀手锏。

　　而文曲似乎略有所觉。

　　双指掐出法印，悬在身前，凝神注视。

　　叶无忧目光微微一顿，他自然能察觉到文曲要做什么。

　　道域么？

　　想用道域隔绝自身避开诡异的能力？

　　可笑。

　　比拼道域，叶无忧自然无惧。

　　【岁月】的气息弥漫天地。

　　下一刻。

　　【道域展开】

　　猩红瞳孔映照的天空，碧波荡漾，蔚蓝无垠的海面。

　　数座牢笼随着海水起伏，其内是一尊又一尊的诡异。

　　而在诡异周边，则是各自延伸而出，占据一方的诡域，散发着浓郁的诡异气息。

　　往日白净天空与碧蓝荡漾的海面此刻却显得极为怪异，更是阴森无比。

　　这是叶无忧的道域。

　　但此刻那本该由猩红渲染的天幕，却瞬间黯淡如夜空，点点星光浮现在了天幕之上，不断闪烁，点缀在那颗坐镇天穹的眼珠周围。

　　乍一看，似乎是时间来到了夜晚，天色变暗，海面之上也变得一片漆黑。

　　晴空万里时的大海给人的感觉只有美丽。

　　那么漆黑不见丝毫光影的海面，却只有无边恐惧。

　　不属于叶无忧的气息浮现在了这片道域天地之中。

　　这是文曲的道域。

　　两方道域彼此交融在一起。

　　就如同两人此刻的身形，也于眼下漆黑的海面上交融在了一起，海浪浮沉，带着两人的身形起起落落。

　　血色长刀抵在文曲心口，锋芒毕露。

　　但却无法再进一步。

　　而文曲的掌心正贴在叶无忧心口，五指微微弯曲，闪烁着朦胧的光芒。

　　僵硬。

　　混身僵硬。

　　叶无忧宛如失去了对于身形的掌控。

　　这是文曲的神通，以她的手段，神通命中叶无忧，只是限制叶无忧的身形，不难。

　　但为什么？

　　他早已经酝酿的【岁月】呢？

　　【幽灵】【无下限】呢？

　　为什么连【回溯】也无法动用？

　　诡异的力量在这一刻丧失了功效。

　　在自己的道域之中，在最为接近诡异的地界，诡异‘失效’了？

　　紫发微微飘荡，文曲轻轻抬手，将那抵在心口的刀锋点向一边，脸上露出一丝难言的笑意。

　　“叶无忧，你觉得靠这些大道残骸就……”

　　可话音未落，刚刚还掌控一切局势的文曲瞬间被按入冰冷漆黑的死寂海面。

　　漆黑的甲胄浮现在叶无忧身上，他的身形一点一点变化，变得庞然无比，变得怪异凶悍。

　　灰白的甲面遮盖住了叶无忧的容颜，只露出了那猩红的眼瞳。

　　血色长刀在叶无忧眼中此刻就如同一道尖钉，刺入女子胸膛，漆黑的海面之上荡漾出一缕一缕殷红的血花，黑与红完美的交织在一起，在星光与猩红的映照下，更添几分奇异之美。

　　海水涌动，叶无忧将文曲从水中捞起，一手握在掌心之中，猩红的目光露出狰狞与疯狂，死死凝望。

　　文曲的道域让他的诡异全部失效，宛如被破除一般。

　　但无妨。

　　【无人相】，不被道域锁定。

　　文曲自以为掌控一切，终于是松懈了一瞬，让叶无忧得手。

　　可这根本就不重要。

　　根本就不重要。

　　文曲不断挣扎，淡紫色的眼眸不断颤抖，那并非因为恐惧，而是想要全力施为。

　　但文曲很快发现了一件事。

　　那叶无忧猩红的眼瞳，此刻比起她……

　　更为颤栗。

　　这一幕不由得让文曲心中微微一怔。

　　他在害怕什么？

　　话音带着浓重的疑问与疯狂嘶吼传来。

　　“开什么玩笑，为什么你能破除诡异，为什么你会无痕剑意！！！”

　　……

　　洛河一处山涧之中，陆采薇双眸紧闭，周身气息溢散。

　　此地方圆数百里都无人影。

　　血色染白衣。

　　不知时间过了多久，不知外界日夜变幻了几日，陆采薇身上的气息终于不再溢散，稳定了下来。

　　少女如何也不曾想到，仅仅是遥远的窥见了白玉蟾，而对方那一式随意的神通，却已然超出了她的认知。

　　一式神通，耗尽半身力量积蓄，最终在无痕之下堪堪化解。

　　但最让她讶异的，却还是……

　　【缩地成寸】

　　她曾学习过这神道术，但……她不会。

　　叶无忧会，洛清寒会，洛玥也曾习得。

　　但她，不会。

　　虽然有些失落，但神道术的学习本就‘随缘’，与天赋无关，若是没有诡异的力量驱动，更是要消耗神魂。

　　所以，陆采薇并未放在心上。

　　但在那时，在白玉蟾即将到来时，陆采薇自身却不知如何，似乎掌握了那神道术。

　　在这片天地，在这个时代，缩地成寸似乎并不算多么艰难习得的术法。

　　至于消耗神魂？

　　陆采薇窥视自身内景，看见了自己的‘神魂’。

　　与此前的神魂，是质与量的区别。

　　在这个时代，灵气淬炼，如今的神魂，还是神魂么？

　　哪怕动用【神道术·缩地成寸】，消耗的神魂力量也无关痛痒。

　　想到这神道术缩地成寸……说起来，当初叶无忧他的神色有些古怪，似乎很在意自己有没有学会神道术的样子。

　　陆采薇并不知旁白所在，也不知道旁白当初对叶无忧说了什么，这一点可能叶无忧自己都已经忘却。

　　有轻微脚步声传来。

　　陆采薇睁开了眼眸，目光略微低垂，望向一旁轻手轻脚在石台上放下木盘的紫发小丫头。

　　山涧之中有一缕阳光倾泻而下，映照在少女的身上，陆采薇盘膝坐在石台之上，文曲踮起脚尖才能将放着热茶与几株野果的餐盘奉上，自然是看不见陆采薇神情。

　　一旁还有已然干枯泛黄的果实，显然，自己调息了不少时日，而文曲这些时日，也一直都在……

　　“文曲。”陆采薇轻声道。

　　“嗯。”

　　紫发女童先是下意识的回应了一声，但随即意识到了什么，猛然抬头，望向此刻已然苏醒的陆采薇，目光怔然一瞬，但肉眼可见的眼角涌出一抹晶莹。

　　小姑娘几乎是连蹿带跳的爬上石台，一脑袋撞向陆采薇怀中，委屈哭喊。

　　“我错了，文曲错了，师父我错了，我不该叫你去看那个宫殿的，文曲再也不去了……”

　　陆采薇先是一愣，看着此刻只顾埋头痛哭的女孩有些手无足措，但随即她目光温和，摇了摇头。

　　一切只是意外，如何能怪得了文曲。

　　“过，过了了了了多久？”

　　“三，三个月了师父。”

　　竟然这么久了。

　　陆采薇心中微微一怔，但随即又意识到眼下‘时间’对她似乎没什么意义。

　　自从她决定亲眼见证，从过去到未来后，她便知晓，自己所要经历的，是无数个三月。

　　文曲还在不断说着什么，陆采薇不善言语，只是时而点头，掌心在女孩背部轻轻拍打。

　　文曲似乎是哭累了，此刻蜷缩着躺在陆采薇腿边。

　　山涧的阳光缕缕照耀在两人身上，将女孩那有些凌乱的紫发映照出几分光彩，文曲闭着眼，任由师父指尖轻轻抚摸着她的发丝，如同一只依偎在主人身旁的小猫。

　　望着眼前的文曲，陆采薇心中有着思考。

　　到底是为什么呢？自己曾经所见的文曲，为什么，与眼下的女孩会如此不同。

　　她究竟认不认识我，她又应不应该认识我？

　　可惜小结巴的智慧明显无法思考出这个问题的答案，能这般去思考就很已经很棒棒了。

　　文曲微弱的话音传来。

　　“师父，文曲以后不贪玩了，我要修行，我要好好修行，你教我修行。”

　　“以后若是有人对师父出手，定要先过文曲这关！”

　　陆采薇先是点头，但随即有些无奈。

　　她并不是一个很好的老师。

　　她能教的，只有剑法。

　　可每个人都有擅长的事物与不擅长的东西，陆采薇是天生的剑修，可文曲在陆采薇看来，实在是与剑无缘。

　　故而，她一直放养文曲，依照基本的修行，快乐学习。

　　若强行学剑，倒也不是不行，可只会适得其反，事倍功半。

　　但一直不教点东西，陆采薇也觉得有些愧疚。

　　教什么呢？

　　文曲与剑法实在无缘，那自己有什么能教的呢……

　　数日后。

　　陆采薇拍了拍小文曲的脑袋，示意对方仔细看。

　　随即剑尖之上绽放出光彩。

　　无痕剑意。

　　————

　　海面之上，叶无忧与文曲彼此对望，盘膝而坐。

　　两人此刻没有争斗，而是彼此在争吵着什么，但双方的神色都有着浓浓的疑惑。

　　“我听不懂你在说什么，这不是什么无痕剑意，这是我的道域。”

　　“这就是无痕剑意，虽然不是剑意，但这根源一模一样，我这辈子都忘不了！”

　　“不是。”

　　“就是。”

　　“不是！”

　　“一定是！”

　　文曲深吸一口气。

　　“好，好，你这样说，那叶无忧我问你，有没有可能只是碰巧呢？你所说的陆采薇所掌握的剑意碰巧与我道域神通一样？”

　　叶无忧当即嗤笑道。

　　“碰巧？碰巧当然可能啊，但你这连，连……”

　　叶无忧对修行所知不多，一时之间找不到合适的形容词。

　　“底层代码都一样，怎么可能不是啊！”

　　文曲一脸懵逼，底层代码又是什么。

　　你说这些谁懂啊！

　　双方彼此都冷静了下来，文曲与叶无忧在这个问题上都得不到答案，索性，跳过此等问题。

　　一番交流之后，文曲心中疑惑也是不少，此刻望向叶无忧，皱眉道。

　　“你方才说，你身边那位叫做陆采薇的女子回到了过去，并且与我同处一个时代？”

　　“对。”

　　“此事绝无可能，叶无忧，我劝你不要这般痴心妄想。”

　　叶无忧所说，文曲只觉荒诞。

　　可叶无忧只是冷冷看着文曲，一字一顿道。

　　“洛河还在！”

　　“洛河已然无主了。”

　　“你怎么知道无主？洛河从古至今都没有其主，是因为洛河无法被占据！那为什么无法被占据呢！”

　　文曲先是一愣，顿时沉默无言。

　　洛河从古至今从未有过主人的原因，是因为……洛河有主？

　　而眼下洛河还是无人能入主其中……

　　原因莫非也是因为此刻依旧‘有主’？(本章完)