　　叶无忧站起身，缓缓开口。

　　“所以她还活着，我确信如此，连你们这帮上古余孽都能活下来，她自然也可以！”

　　文曲静静听着这一切，不知为何，当她听到叶无忧的话语，回想起此前所见叶无忧身边那女子时，心中莫名有些难言烦躁。

　　但……

　　“她是否活着，又是否死去，本君并不在意。”文曲说着，随后也不甘示弱随之起身，继而补充道。

　　“如果你想寻仇的话，现在依旧可以动手，在这道域之中，胜负尤未可定。”

　　叶无忧没有理会文曲的闲言碎语，只是轻瞥了一眼文曲心口。

　　自己那一刀可是真真切切伤到了对方神魂。

　　眼下已然负伤的文曲在他眼中已然无惧。

　　若是方才，叶无忧定然会趁其病要其命，但眼下，随着交流知晓的越多，文曲在他眼中也愈发奇异。

　　“白玉蛤蟆是你什么人？”叶无忧淡淡问道。

　　“是我师尊！叶无忧，我警告你不准这样说他。”文曲气息显露，冷言道。

　　叶无忧暗暗皱眉。

　　白玉蟾是文曲师父？

　　什么倒楣玩意，认了这玩意当师尊？

　　那一日，白玉蟾的灵识来到他身前，可是与其说了一句话。

　　叶无忧对白玉蟾的评价是‘你比旁白恶心’。

　　而文曲所掌握的道域虽然不是剑意，但却与无痕剑意有极为相似之处，根源更是相同。

　　叶无忧摇了摇头，这个女人不对劲。

　　“唤醒洛河，是为了什么？”叶无忧问道。

　　“……”

　　“你不说我也知晓，用洛河的复苏引出蓬莱么？你那师父在里面？”

　　“是又如何。”

　　文曲皱眉，不知叶无忧问此事何意。

　　但她随即想到了什么，目光奇异打量叶无忧。

　　“你该不会认为……她也在其内？”

　　叶无忧神色缄默，并未给出回应。

　　在么？

　　应该在吧。

　　他眼下所做的一切事情，一切推论，都是依据一个判断来进行。

　　那就是陆采薇还活着，从过去，走到了如今，走到了未来。

　　眼下的信息并不算多，但却无一例外均证明了一件事。

　　陆采薇还在。

　　因为洛河还在，无法入主，那么洛河就是处于‘有主’的状态。

　　而陆采薇回到的过去，又是和这帮上古余孽同一个时代。

　　这么多余孽都能存活至今，为何陆采薇不能？

　　可既然陆采薇还在，洛河仍然有主，那为何自己寻不到她？

　　这个最大的疑点，叶无忧只能寄托在那处不存在于世间的洞天福地。

　　在来此地之前，他与陆青山曾合力推衍过一次。

　　双重推衍之下，依旧难寻陆采薇踪迹。

　　天衍没有给出答案。

　　甚至连是生是死都做不出答复。

　　而另一方面，陆青山曾无比肯定的告诉叶无忧。

　　‘你做不到。’

　　无论是穿过那漩涡，还是精准定位漩涡所代表的时间，都做不到。

　　即便是‘未来’的那个自己，也做不到。

　　强悍如他，也只能【回溯】到曾经自身经历过的时间，而即便如此，侵蚀的代价直接让他死去。

　　哪怕叶无忧当时不做出对未来的改变，可做出【回溯】决定的‘未来’叶无忧，死亡也已经注定。

　　“所以，叶无忧，你不可能回到那般遥远的过去，与境界无关，哪怕你踏足九境，也无法从过去带回陆采薇。”

　　陆青山当日斩钉截铁的话音此刻似乎在叶无忧耳畔浮现。

　　眼眸微微颤动，叶无忧收回了思绪，目光望向身前的文曲。

　　“蓬莱，需要多久才能现世？”

　　文曲目光凝望叶无忧半响，最终，她笑了笑，问了叶无忧一个问题。

　　“叶无忧，你凭什么确信她一定在蓬莱？”

　　为什么？

　　哪有什么为什么。

　　叶无忧不曾回应。

　　而文曲也默契的没有追问。

　　她已经知道了答案。

　　淡紫色的眼眸静静看着眼前的男子，看着这个如今已然能与自己为敌的叶无忧。

　　若是除去她们这些上古之人，叶无忧眼下几近于世间无敌。

　　可就是这么一个人……

　　眼下却也在自己骗自己罢了。

　　哪怕信息再多，线索再多，哪怕洛河还在……

　　也没有人可以确定‘陆采薇’一定在蓬莱。

　　洛河‘无主’和‘有主’，并不能证明什么，洞天福地的变化谁能说得清？

　　天衍探查不到陆采薇的信息，推断不出生死，也不能说明什么，或许陆采薇已经身陷某地诡域死去，无法探查呢？

　　甚至就连陆采薇究竟有没有回到过去，都不能确定。

　　至于那柄剑……

　　或许只是这柄剑单独回到了过去，而真正的陆采薇早已经在时间长河中湮灭华为虚无呢？

　　陆采薇如果真的从过去迈向未来，那么是不是应该在叶无忧身前出现了呢？

　　可是没有。

　　叶无忧近乎笃定陆采薇就在蓬莱，不出现在自己面前的原因，就是因为眼下陆采薇被困于那处不出世的洞天福地。

　　只有这个原因！

　　因为叶无忧如果不这么相信，那么如今所做的一切努力，一切调查，乃至于他与夏安梦，他与洛清寒，他与白露和洛玥承诺的一切……

　　一切的一切……

　　都将毫无意义！

　　意识到了这一点的文曲，此刻眉梢不由的轻轻一挑，望向叶无忧的目光多了几分奇异。

　　“值得你这样做，看来……那当真是位好姑娘。”

　　文曲想要借机打趣，可叶无忧猛然抬头，目光阴沉锁定文曲。

　　后者目光淡然，大有大不了出手试试，再较量一番的意图。

　　她的底牌已经出了。

　　既然无惧叶无忧身上的诡异，此刻倒是文曲的胜算大一些。

　　可叶无忧并未动手，只是淡漠回应道。

　　“她，比你那师尊好上千万倍。”

　　浮沉的海浪忽而寂静一瞬。

　　冰冷的话音响起。

　　“我警告你，不许这样说我师父。”

　　在文曲心中，这世上没有人可以侮辱她的师尊。

　　谁也不行。

　　叶无忧望着对面的文曲，目光淡然，想要说些什么。

　　在他心中，那个能为了旁白将文曲送给自己的白玉蟾，比起旁白那畜生还不如。

　　这般人值得文曲这样付出？

　　但话至嘴边便已消散。

　　毕竟是别人的事情，自己何必多言？

　　纵然推动了这一切又如何，纵然谋划一切布局千里又如何？

　　他只是觉得文曲……未免有些太过可悲。

　　文曲双眸微微眯起，看着眼前的叶无忧。

　　纵然实力强悍又如何？

　　眼下却只能自己骗自己。

　　文曲并没有过多气恼，她只觉得叶无忧……未免有些太过可悲。

　　叶无忧收回了目光，望向那被繁星点缀的猩红天穹。

　　这么多星星……文曲的道域是星宿么？

　　当然，道域变成这般景象，是因为文曲的道域入侵了自己的道域。

　　但老实说，自己道域内被这么一搞，还挺好看的。

　　“说说吧，蓬莱需要多久现世？”

　　面对叶无忧的问题，这一次，文曲选择了回应。

　　“在本君的计划之中，由我亲手引导，大约再有三十年，蓬莱……”

　　话音被断，叶无忧摇了摇头。

　　“太慢了。”

　　慢？

　　文曲已经几万年都等过来了，三十年光景在她眼中，不过是短暂片刻。

　　叶无忧双手负后，神色怡然，淡淡开口。

　　“方法告诉我，我来让蓬莱现世。”

　　文曲嗤笑一声，直接丢出一大堆书册给叶无忧。

　　她倒是没有隐藏什么。

　　眼下虽未明说，但叶无忧与文曲二者的目标，却是相同。

　　让蓬莱现世！

　　叶无忧一怔，然后有些犹豫接过。

　　片刻后，叶无忧沉默的将那些奇奇怪怪如同天书的阵法图解原封不动的交还给了文曲。

　　他似乎有些不自量力了。

　　沉默片刻后，叶无忧缓缓道。

　　“还是你来吧。”

　　文曲只是笑了笑，没有多说。

　　叶无忧在她看来，确实自不量力。

　　文曲自身虽然学不会剑法，但其余阵术符箓神通，却均是一等一的天赋。

　　如此漫长的岁月，早已经让她所学的一切，远远的将世间人甩再后面。

　　不过叶无忧此刻仍是有些犹豫，朝着文曲问道。

　　“三十年太长，能不能短一些？”

　　文曲目光平静回应。

　　“我当然可以加快，最快只需要三年便可牵引成功，可三十年是最稳妥的做法，这还是建立在那十三位九境死去的情况下，原本按照我的预期，最少也需要再花百年。”

　　嗯？

　　那些余孽死去和这时间有什么关系？

　　瞧着叶无忧不解的目光，文曲淡淡解释道。

　　“此前我唤醒洛河，一是为了后续的蓬莱，二是为了将剩余存活的上古修行者全部唤醒，没有与本君一般当初选择融入此世的上古修行者，醒了就没有回头路可言，他们的时间所剩无几。”

　　“洛河他们争不到，但蓬莱现世，他们可不会放过，这些隐匿起来的修行者，还有很多，我虽然不惧其中单独任何一人，但他们彼此有着联合，就如同那一日云雾山脉之上的光景。”

　　“再拖三十年，待他们最后一口气散去，我才能确保蓬莱开启无恙，才能确保……”

　　话音被叶无忧打断。

　　“不需要那么麻烦，最快三年么……”

　　他目光平静的朝着文曲伸出手。

　　目光虽然平静，但平静之下，是自始至终被叶无忧深深压抑下去的暴戾和怒意。

　　“你知道他们都在哪吧，给我一份清单……”

　　文曲目光一怔，微微皱眉。

　　“什么意思？”

　　“我会杀光他们。”

　　叶无忧话音顿了顿，最后，看了一眼文曲。

　　“一个不留。”(本章完)