　　天宫之上，万千宫阙。

　　其内有一座，名为净玉宫。

　　净玉宫今日在办喜宴。

　　原因无他，净玉真人下，有十三位亲族血脉后生，通过考核入职成为星官。

　　净灵正是其中一位，此刻酒过三巡，他在宴席之中晃荡，面色红润，却是无比的春风得意。

　　“蒲牢兄弟，吃啊，来我净玉宫了，跟我踏马客气啥呢。”

　　年轻的蒲牢此刻化作人形，坐在宴席之中，面色略有阴沉。

　　吃？

　　蒲牢只想说吃尼玛！

　　你看看这桌上是踏马我能吃的东西嘛？

　　爷好歹是龙之四子，你让我吃龙肝？

　　蒲牢的阴沉他人自然能看得出，但净灵眼中更是露出笑意。

　　“蒲牢兄弟，你我一同通过星官考核，怎么这么不开心，莫非是桌上的东西不合你口味？”

　　脖子被人死死搂住，年轻人满身酒气，在蒲牢耳边笑着低语。

　　“臭蛤蟆，我知道你不服气，你修为比我高，天赋比我好，神通比我强，但却只能和我当一样的星官很不爽对吧？”

　　蒲牢沉默。

　　年轻人带着笑意的话音再度传来。

　　“但没关系，很快就不一样了。”

　　蒲牢视线微微瞥了身后人一眼，目露疑惑。

　　“这星官我最多当一甲子，一甲子后，我定然会升到星君……你要问为什么，没办法，谁叫我家祖爷爷还在，是仙宫至尊，而你们……”

　　净灵说着，伸出手，指尖点了点餐盘。

　　“只能上餐桌。”

　　蒲牢终于起身，一把甩开身后人手臂，怒目而视片刻。

　　最终，踏步离去。

　　这天宫是一点待不下去了。

　　老子回北海行吧！

　　年轻人神色淡漠，望着那蒲牢的身影在远方空中消失不见，最终嗤笑一声。

　　“龙子？不过一个臭蛤蟆罢了。”

　　片刻后，他晃晃悠悠，走到一位容貌与他有几分相似的男人面前。

　　“父亲，祖爷爷怎么还不出来？”

　　后者静静看了他一眼，道。

　　“说是有位客人来了，老祖在接待。”

　　“哦。”

　　年轻的净灵先是嗯了一声，但随即反应过来，目光疑惑道。

　　“客人？他老人家亲自接待？”

　　开什么玩笑。

　　净玉宫乃是老祖净玉真人所创，那可是与尊上白玉蟾曾同道走来的挚友，放眼整个仙宫，谁不要给几分面子？

　　还有客人要他老人家亲自接待？而且搞这么神秘？

　　该不会是……

　　“是，是那位尊上么！”净灵眼中露出一丝向往。

　　与自家老祖不同，那位尊上如今依旧不曾放弃修行，闭关隔绝世间良久，以至于天宫之中如今见过白玉蟾的人，都算不得多。

　　但所有人都知晓，无论天宫如何动荡，如何变幻，那位尊上都是当之无愧的第一人，无人质疑。

　　中年男子笑了笑。

　　“等等吧，或许一会就能见到了，正好，你如今也是星官，在他面前混个脸熟，争取留下个好映像。”

　　“孩儿明白！”

　　……

　　净玉宫内，白玉蟾和一位老者坐在桌案两端，时而传来有一搭没一搭的话语。

　　“我们认识多久了?”

　　“这可数不清，仙宫建立都已经万载岁月，你我曾经相识……”

　　白玉蟾点了点头，目光望向前方，好似能透过那沉重的门扉望到外界，看见那遍布整个宫殿岛屿的盛大宴席。

　　“今日这是在做什么？”

　　“几个小辈，当上了星官，照例办个宴席。”

　　“小辈？多久远的小辈？”

　　“谁记得清呢，这么多年了，血脉我自己都早已经数不清了，但不像你，这么多年依旧醉心修行，一闭关就是万年过去，我已经乏了，索性就坐看云起云落，照看家族，这些小辈虽然记不清，但终究是自家人不是？”

　　“以后不修行了？决定止步于此？”白玉蟾认真问道。

　　“不了，别担心，我还能活个几万年呢，够萧洒了。”

　　老者呵呵笑道，随后发出邀请。

　　“你好不容易出关，一会一起去看看？”

　　白玉蟾目光平静，想了想，问道。

　　“看什么？”

　　“你这话说的，你闭关这么久，我带你看看最近的变化呗。”

　　“有变化么？”白玉蟾道。

　　嗯？

　　老者愣了一下，苍老目中露出些许思索。

　　片刻后他回应道。

　　“好像，确实没什么变化。”

　　仙宫万载岁月，除去最开始那一段鼎盛时期，之后的岁月中，似乎并无什么变化。

　　依旧是那般模样，依旧是那些人，只是时不时多了几座宫阙，偶尔又会少掉几座宫阙。

　　但整体依旧没有变化。

　　万年前是什么样，万年后就是什么样子，甚至还能预想到，下一个万载还是这幅摸样。

　　不过，那又如何？

　　老者并不在意，笑道。

　　“没变就没变吧，就当看看我的后世子孙，有没有哪几个能入你法眼的。”

　　白玉蟾淡淡道：“没有变化，不是好事。”

　　这位苍老的净玉真人此刻眼中露出几分疑惑。

　　“今日怎么说这些……”

　　白玉蟾笑了笑，摇了摇头。

　　殿外传来震耳欲聋的喝彩之声。

　　老者抬起目光，透过门扉，望向远方。

　　仙宫之外，有两个小辈此刻在众仙喝彩之下彼此斗法。

　　有人挥手之间，便在这天上唤出江河之水，怒浪奔流。

　　有人双指掐诀，宴席之上龙肝凤髓顿时精华不在，随之龙凤虚影显现场中。

　　老者抚须一笑，目光望向身旁的白玉蟾。

　　“尊上，我还记得你以前最喜欢和兄弟们斗法比试，看看我这几位小辈，可有人能入你法眼。”

　　“不错。”白玉蟾道。

　　不错？

　　老者目光之中露出惊讶，竟然能从白玉蟾口中听出不错二字。

　　以前白玉蟾对他人的评价都是蝼蚁啊！

　　这还了得？

　　他急忙起身，不管三七二十一，直接邀请白玉蟾去殿外看看。

　　这一次，白玉蟾没有推脱。

　　净玉宫很大。

　　从殿内走至殿外，有千步之余。

　　老者本是想随意一踏遍踏足殿外，但白玉蟾在后面一步一步慢慢走着，他便也只能陪在身旁。

　　净玉真人心中隐隐感觉，今日的白玉蟾，有些不太一样。

　　步伐愈发缓慢，可殿外再度爆发出喝彩。

　　隐有浪涛拍岸的声音在仙宫响起。

　　却是那先前唤出江河水的小辈，击败了另一人。

　　此刻两人已经走到了殿门。

　　虚掩的殿门遮挡住了两人身形，但依旧可见门外的光景，看得到那门外的烈阳高照。

　　阴暗与明亮，在殿门处交界分明。

　　白玉蟾的脚步忽而轻轻一顿。

　　净玉真人也停下了脚步，目光疑惑望着白玉蟾。

　　话音传来，带着笑意与疑问。

　　“神仙打架，随手便可丢出江河之水，需要世间几年干旱才能弥补？”

　　老者目光一愣。

　　什么意思？

　　“仙人们挥霍无度，钟鸣鼎食的天材地宝，怕是够下界的凡人多活几世了吧？”

　　“什么……”

　　白玉蟾轻轻一笑，再度道。

　　“仙宫建成之时，资源奇缺，大家的修行都不算高，没有那么悠久的寿元，更没有那么多天材地宝。”

　　“那时的星官，能为了降雨时毫厘不差而精打细算，为了几十年的寿元而殚精竭虑。”

　　“可这天地万物，难道是靠芸芸众生克勤克俭的省出来的么？”

　　当然不是……

　　白玉蟾伸出手，朝着殿外一指。

　　“可怎的如今就变成了这样？”

　　净玉真人此刻额头之上沁出细密冷汗。

　　他突然不明白眼下的白玉蟾了。

　　但他还是连忙开口道。

　　“我会让他们改正，你所说的这些事情，你今日看到的这些事情，都不会再发生……”

　　白玉蟾看着眼前有些紧张的老者，最终摇了摇头，目光望向遥远的天穹。

　　“晚了。”

　　太晚了。

　　白玉蟾此刻自嘲道。

　　“长生者短视，并非虚言。”

　　“即便是我，也是最近才想明白这个道理……”

　　他轻轻迈出一步，从殿内阴暗走出，踩在那抹天穹照耀而下的阳光上。

　　殿门被打开，炽热阳光倾洒净玉真人身上，可老者却觉得四周无比冰寒。

　　什么道理，什么道理？

　　白玉蟾在说什么东西……

　　而随着殿门推开，白玉蟾身形走出。

　　殿外先是一寂，随后场中的喝彩声如浪潮般涌起，声音震耳欲聋！

　　刚刚就职星官的少年更是目中光彩闪烁，望着那道身影，眼中露出憧憬。

　　自己方才的比斗，尊上他应该看见了吧？

　　肯定看见了吧。

　　不枉费自己近乎耗尽一身灵气，强行施展出这般神通，取得胜利。

　　白玉蟾轻轻抬手，淡然开口。

　　话音响起在身后老者耳畔。

　　“并非活得久，就能走的更远。”

　　……

　　远离大炎千万里。

　　安息国。

　　宫阙之内传来粗重的呼吸声。

　　净灵从入定之中惊醒，额头之上冷汗直流。

　　少许之后，他掩面，目中露出狰狞与畏惧。

　　昔日的幻影此刻如同梦魔一般在他心头盘旋，竟是连最基本的入定都会陷入心魔。

　　每每闭眼，都会回想起曾经那一幕……

　　在他最为春风得意马蹄疾的时候，第一次见到了白玉蟾。

　　可结局……

　　若非当初老祖拼死相救，将他送走，他便如同那无数众仙一般，早已经泯灭为尸骨了。

　　一日之内，十三个天宫之中的修真家族分崩离析。

　　众仙被人踩在脚下，但却没一个人敢制止。

　　而他，则是因早早被送入某处宝地疗伤，却阴差阳错的避开了那次灾劫。

　　“该死的白玉蟾……等着，等蓬莱现世，我怎么可能放过你……”

　　片刻后，净灵重新吐纳了一阵，调理好了气息，独自走出了这方抢夺而来的宫阙。

　　他站在阁楼顶端，目光阴沉，兀自独饮。

　　“我活着，便是天意，待蓬莱开启，白玉蟾，你会发现最后悔的事情便是当初没能杀了我……”

　　“千万众仙，有谁能在白玉蟾手下活下来么？”

　　“还有谁能做得到么！”

　　“只有我！”

　　酒液入口，忽而一顿。

　　净灵抬手，擦了擦嘴角酒渍，目光望向不知何时出现在他身前的男子。

　　男子手中还拿着一本小册子，在那翻啊翻啊翻啊翻，似乎比对着什么。

　　净灵目光警惕一瞬。

　　什么人？

　　他本想开口询问，但对方却是率先发话。

　　“你就是净灵吧？”

　　“啊，对的，你是……”

　　宫阙顷刻粉碎。

　　神魂被顷刻炼化。

　　“菜的跟蒲牢一样。”

　　叶无忧目光平静，看了一眼手中文曲给的名册，随后轻轻划去净灵的名字。

　　下一个。

　　……

　　市井巷弄之中，一处平平无奇的酒楼。

　　“听说了么？最近似乎有个人在疯狂追杀我等……”

　　“把大家叫来也就是为了此事。”

　　“那人对其他人不管不顾，唯独对我们二话不说便直接动手袭杀，此前我联络的几位星君，也都失去了联系。”

　　“他是什么来头？后世之人？后世之人怎么可能能做到这个地步？”

　　“别管是什么人了，先想想怎么办吧，那人究竟想要什么？”

　　一时之间，众说纷纭。

　　财宝？法器？古物？美人？

　　不过争论很快得出了结论。

　　“其实我觉得诸位都是穷光蛋，你们翻翻自己身上，这么多年过去了还有什么东西保留么？何必这样猜测？”叶无忧认真道。

　　“那总得有个目的吧？”

　　“无妨，我已经拖人去调查他的底细了，那人确实是后世之人，既然是此世之人那就好办，我们无牵无挂，他定然还有家眷，我们大可以通过他身边人下手。”

　　“他的底细还要去调查？原来你们不知道么？没事，这个我知道，我直接告诉你们吧。”

　　众人目光顿时望来。

　　叶无忧指尖轻叩桌面。

　　漆黑的影子瞬间包裹住了四周，将人影拖入其内。

　　【诡门棺】

　　酒楼之内一切平静如常。

　　只是小二上楼看了半响，最后满脸茫然的嘟囔道。

　　“刚才的一桌客人呢……”

　　半日之后。

　　城外密林。

　　叶无忧身形自空中浮现，缓缓踱步，满身鲜血，眼中难掩疲惫。

　　“没事吧，你，你要不要停一下，别再这样了……”

　　夏安梦的神魂此刻仍在叶无忧体内。

　　她目光望着一旁，望着叶无忧那此前瑰丽闪烁的神魂，眼下却是暗淡无光，神色露出担忧。

　　神魂破损。

　　“不必。”叶无忧摇了摇头。

　　他望着自己手心，其内有诡异阴森气息不断跳动。

　　这是从那群余孽身上取得的一物。

　　能力是将神通直接作用到人的神魂之上。

　　“又是一尊诡异……”

　　叶无忧目光深邃，最终眼中一狠，将这尊诡异也再度融入体内。

　　此刻已然八境天璇，道域扩张了几分，足以再融入一尊诡异了。

　　“之后将哑女带上吧。”

　　此行他未带哑女，是因为哑女跟在他身旁，并未融入，会被直接发现。

　　再度复行一段距离，叶无忧身上诡异气息终于弥漫到了极致，脚步有些踉跄，他皱了皱眉，最终选择靠在一旁树根下，闭目调息。

　　身躯内景之处。

　　夏安梦目露犹豫，最终一点一点，悄然贴近了叶无忧的神魂。

　　眼角微颤。

　　“你……”

　　“别说话，我懂神魂，我替你疗伤……”

　　……

　　时间一点一滴过去。

　　一日，两日，三日……

　　一旬，两旬，三旬……

　　某处山洞之中，叶无忧睁眼，静静聆听着洞外的雨声滴答滴答。

　　哑女在他的身躯之上啃噬，体内神魂彼此交融。

　　叶无忧没有起身，目光有些恍然。

　　最后稍稍凝神，一心三用，看向那文曲递给他的小册子。

　　其上还有最后一个名字。

　　他笑了笑，没有划掉，而是选择收起。

　　“我们出来了多久。”

　　……

　　一年后，叶无忧重返天澜城。(本章完)