　　溪水潺潺，阳光温和却并不刺眼，轻轻洒落在女子发丝上。

　　时间流逝，溪边的女子已然褪去了往日的稚嫩，少女的秀气在她身上渐渐褪去，唯有容颜依旧，只是神态愈发清冷了些，但即便如此，此刻坐在溪畔，并无任何压迫感。

　　远方天边有呼啸破空之声，隐隐有剑鸣传来。

　　睫毛轻轻颤动，陆采薇睁开了眼眸，抬头望去，清冷的气质顿时消散，目中多了些许柔和。

　　已然从女童变为亭亭玉立的文曲，此刻挥舞着双手，从剑尖之上一跃而下，对着陆采薇嘻嘻笑着，紧接着如同献宝一般从袖中零零散散取出一大堆东西。

　　“师父师父，我回来惹。”

　　随后，文曲笑道。

　　“这次的秘境实在太过简单了，不过倒也算有些收获，师父，我化神了！”

　　长剑自动漂浮在陆采薇身边，围绕着女子转了一圈后轻轻落下。

　　陆采薇微微点头，并未言语。

　　自己所学，教不了文曲太多，况且修行之中也并非闭门造车，多出去历练一番也是好事。

　　指尖在身前轻轻刻下字迹。

　　“路上有危险么？”

　　文曲探着脑袋看了看，随即飒然一笑，挺起胸膛得意道。

　　“哪能啊，有师父这柄剑护着我，就算真有危险打不过还能跑不过么？”

　　那就好。

　　陆采薇并未多言，可文曲却是望着沉默的师尊，想了想，歪着脑袋道。

　　“师父，这次秘境其实也有点麻烦。”

　　“嗯？”

　　“有人追我。”

　　话音落下，陆采薇眼中冷意乍现，起身提剑，心神扫过四周百里，漫天落叶为之一寂。

　　她知晓，这个时代‘劫修’颇多，而且比起曾经无论是大炎还是大玄都抵制魔道，这个时代的劫修，似乎觉得杀人夺宝为己是天经地义毫无错误的事情。

　　可这哪有人？

　　没有人追来啊？

　　文曲先是一愣，随后才笑着拉着陆采薇坐下，依旧如幼时一般乖巧的坐在师父身旁，开口解释道。

　　“不是追杀我，是……哎呀。”

　　她放下了手中剑，神色初始有些疑惑，但随后看了看文曲。

　　昔日的女童如今已然亭亭玉立，幼时被人嫌弃的干枯紫发，如今倒是更添艳丽，与其余人都不同，细长的柳眉轻轻挑起，淡紫色的眸子每每眨眼，都如同宝石闪烁。

　　家有幼女初长成。

　　陆采薇这才懂了什么。

　　可这种问题，她作为师父要怎么回应呢……

　　“呐呐呐你觉得怎么样？”

　　“当然是拒绝啦，我如今已然化神，此后肯定要登仙踏足天宫的，怎么能因为这些事扰了修行。”文曲随意答道。

　　陆采薇没说话，只是目光望着文曲。

　　文曲愣了愣，这才摇了摇头，笑道。

　　“当然，主要原因还是我不喜欢，而且早早就拒绝了。”

　　陆采薇这才点了点头，刚要收回目光，却听见一旁传来文曲略带犹豫的话音。

　　“而且，师父你不也还没……”

　　陆采薇眸中微微一怔，片刻后笑了笑，没说话。

　　一旁的文曲目光看着陆采薇，眼中露出些许苦恼，挠了挠头发，最后起身，有些犹豫的问道。

　　“师父，这么多年你都一个人待在洛河这里，你不会觉得……无趣么？”

　　陆采薇目光看向文曲，无需言语，文曲便已经明白陆采薇的意思。

　　“为什么会无趣？”

　　“因为，因为……”文曲有些不安的挑拨着自己双手指尖，犹豫一瞬。

　　“因为我感觉师父你很孤独啊。”

　　这十余年来，文曲一直与陆采薇在一起，她时而会在陆采薇目送之下出去历练，去看看远方的天地，去接触不同的人，不同的事。

　　但师父，却是一直待在这里，待在这洛河地界的山涧。

　　在文曲看来，这只是一座荒野山林，但师父说，这叫云雾山，有时还说哪里哪里会有一座村庄。

　　从幼时到今日，她时常看见师父有时会一个人站在山顶，也并未盘膝入定，只是看着远方天空，一看便是一天一夜。

　　虽然师父什么话都没有说，但文曲本就聪慧，年岁见长，怎么能察觉不到呢？

　　于是她每次出去，都会带来一大堆有趣的玩意，可惜师父并不是很在意。

　　文曲也会向师傅说出外面的人和事，或是吐槽抱怨，或是羡慕向往。

　　但陆采薇从始至终，都是默默听着，似乎很有兴趣，但……文曲知道，师父只是礼貌回应她罢了。

　　其实也根本没有人追她，或许也有人对她心生向往，但文曲丝毫没那个念想，早早斩断。

　　一切都是她编造而出，只是想要从师父口中……问出些许蛛丝马迹。

　　为什么师尊修为这么高，却不去天宫？

　　为什么师尊对洛河情有独钟？

　　为什么师尊始终守着这小小的山涧，仿若在等待着什么？她究竟在等什么呢？

　　但陆采薇依旧没有回应。

　　文曲有些落寞道。

　　“师父，我如果登仙了，你会和我一起去天宫么……”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　陆采薇看着文曲，半响后，一字一顿轻声道。

　　“那，不是，我该去的，地方。”

　　“你你你想去，便去吧。”

　　文曲有些焦急，又有些落寞。

　　她如今已是化神，便是五境，距离登仙并不遥远。

　　文曲是想要登仙的。

　　人都是会追求更高更远的境界。

　　而且若不登仙，以如今的寿元，如何陪伴强大的师父？

　　但登仙之后，去留并不由她。

　　她会白日飞升，被接引去往天宫。

　　当然，文曲也确实想要去天宫，看看那更多的风景，看看能否成为一位星官，亦或是运气好，能成为星君呢？

　　文曲星君，多好听。

　　可是。

　　眼眸闪烁，文曲话音终于是泛起了一丝焦急和不安。

　　“我确实想去天宫，但我如果去了天宫，师父你怎么办嘛，谁来陪着你，文曲就是想一辈子陪着师父啊！”

　　发丝被温柔的掌心轻轻拂过，文曲抬眸，却见到陆采薇那十年如一日的温和目光。

　　轻柔的话音传来。

　　但却依旧有些磕磕巴巴。

　　“不不不不必担心我。”

　　可怎么能不担心呢？

　　师父这样，会有心病的。

　　文曲开口，想要说些什么，但却随之目光一暗，沉沉睡去。

　　以陆采薇如今的修为，想要让文曲昏睡，实在是太过容易。

　　陆采薇最后看了熟睡的文曲一眼，想了想，在对方周身以剑作阵刻下一道护身阵法，随后又从怀中取出一物，轻轻塞入对方手中放好。

　　那是一枚黑红色的果实。

　　却是叶无忧曾经给陆采薇的道果。

　　如今，她给了文曲。

　　化神便是五境，羽化便是六境。

　　陆采薇知晓，若是自己还在文曲身边，文曲便无法真正跨越心结。

　　而这一枚道果，足以帮助文曲从六境踏入登仙了。

　　至于她自己……

　　陆采薇已经不需要此物了。

　　年轻女子轻轻踏出一步，长剑便自动浮现在她脚下，再一步，人影便已经无踪无际。

　　此间对于他人而言算是贫瘠的灵气，对于陆采薇来说，却是无比充沛。

　　洛河十年修行。

　　九境天枢。

　　……

　　洛河天地。

　　陆采薇轻轻俯身，指尖触碰那碧波荡漾的湖面。

　　湖面冒出一个个小小气泡，随后，一个巴掌大小的小小灵体就那般游了过来，见到陆采薇，二话不说围着女子转圈。

　　这是年轻……不，幼年的洛河之灵。

　　看着这个蓝色的小圆球在身边一蹦一跳，又回想起曾经自己所见那故作深沉苍老的河灵。

　　两者差距有些太大了。

　　陆采薇只觉得有些好笑。

　　奶声奶气的话音响起。

　　“主人，这些年为什么要让我把灵气都给那个女孩啊。”

　　这十余年来，由陆采薇引导，洛河的灵气日日夜夜滋润着文曲。

　　虽然世人都觉得洛河这荒野之地偏僻，灵气稀薄，但毕竟人少，分的也少。

　　这也是文曲为何能如今短暂便达到化神的原因，在洛河，文曲修行的条件无疑于福地之主了。

　　可陆采薇并未回应小河灵这个问题，只是轻声道。

　　“蓬莱还还还有多久？”

　　“蓬莱？主人，我此前有感受到蓬莱的气息，但现在又没有了，但最少还要百年？”

　　陆采薇也是后来才得知，原来这些洞天福地之灵能感受到彼此的存在。

　　这也是后续文曲以洛河引导出蓬莱现世的关键。

　　不过还需要百年么？

　　陆采薇站在洛河天地内，目光不知为何有些怔然。

　　小河灵转了转，见着主人没什么事情，于是对着陆采薇喊了句。

　　“主人，瑶池的至臻阿狸喊我去云顶下棋玩，还有北海胖达龙和终南的悟剑仙河灵……”

　　怎么其余洞天福地的灵物都那么花里胡哨的……

　　陆采薇点了点头，示意小河灵去吧。

　　女子又在洛河天地独自一人站了很久很久。

　　直到她感应到文曲在洛河地界遍地寻她不到，最终落寞离去后，陆采薇才从洛河天地内走出。

　　女子踏剑，静静站在高空之中，目光透过云层，望向脚下的洛河地界。

　　荒凉，偏僻，人烟稀少，修行者也少有往来。

　　与她记忆中的大炎，截然不同。

　　她又去到北原。

　　北原之上，苦情树未曾生长出来，只有一群不曾开化的狐狸，嘤嘤嘤的叫着。

　　她又去到大玄。

　　却发现曾经世间兴盛的大玄，此刻连洛河都不如。

　　因为大玄没有任何一处洞天福地。

　　陆采薇突然有些迷茫了。

　　她迷茫的不是修行，不是别的……

　　而是这偌大天地，自己究竟又该去往何处？

　　最初之时，她心中坚定，自己要一步一步走下去，从过去，走到未来。

　　但如今，为何觉得这般艰难？

　　剑光清亮，陆采薇依照着记忆中的存在，最终在某处落下。

　　天色已然一片昏暗。

　　荒草丛生，林木密布，寥无人烟，只有不曾间断的虫鸣。

　　陆采薇目光静静望向周围，不断的扫视着周围的一切，一切。

　　平静的目光最终一点一点变得有些怔然落寞。

　　这是她记忆中天澜城所在。

　　可却找不到半分熟悉的感觉。

　　这些时日，她去了很多地方。

　　可这个世间，偏偏没有任何地方与她记忆相同。

　　深夜里，一位白衣女子踽踽独行，步伐沉重而机械。

　　白皙的面色在月色的皎洁照耀下显得更为苍白，眼眸微垂，目光却始终凝望前方。

　　只是眼眸之中不再有往日温和锐利的光彩，而是幽深无比，如同一滩死寂的井水，不见一丝波澜。

　　陆采薇就这般独自一人，静静走着，沿着脑海中的印象，在记忆之中的天澜城，从城头，走到城尾，穿过每一处街角，穿过每一处巷弄。

　　林木上的荆棘划破了女子的白衣，刺破了女子的肌肤，可陆采薇根本没有在意，全然不在意这一切，甚至不曾用气机遮挡，只是如同行尸走肉一般不断朝前走去。

　　夜色袭人，一袭白衣在夜风中轻轻飘扬，却怎么也无法遮盖她身上的孤独与落寞。

　　乌云蔽月，脑海之中不知怎么的又浮现了文曲当日的话语。

　　秀眉轻轻蹙起，仿若承受着某种无形的压力。

　　孤独么？

　　怎么能不孤独啊。

　　身边不再有叶无忧，不再有夏安梦，不再有洛清寒，不再有白露和洛玥……

　　以往那些熟悉的面容，依旧在陆采薇脑海中深深烙印。

　　但愈发如此，陆采薇便愈发害怕。

　　她怕自己会忘了这一切。

　　她不想忘。

　　可究竟，还有多久……

　　步伐轻轻一顿，陆采薇死寂的目光轻抬，望向眼前那此前不曾注意的陌生一物。

　　却是一道隐匿于茂密丛林之间的石柱。

　　女子有些沙哑艰涩的嗓音轻轻响起。

　　“神道柱……”

　　天澜城原来是有一根神道柱存在么？

　　此前自己怎么不知道。

　　陆采薇目光稍稍凝聚了几分，最终凭借记忆中的定位，确定了眼前……

　　是天牢所在。

　　稍稍凝聚几分的目光仔细的打量着漆黑夜色下的石柱，看着其上记载的文字……

　　【神道术·复制】

　　复制并不如同天衍，不如同缩地成寸一般有着门槛。

　　而是如【神道术·变性】一般，皆可动用。

　　但只能动用一次。

　　陆采薇看了看，便收回了目光。

　　这神道术的存在与她，并无关联。

　　她还要走更远的路，还要度过更久的时间，更多的岁月……

　　可迈出的脚步刚一抬起，却又重新落下。

　　陆采薇目光看向前方。

　　微风拂过，发丝轻轻飘荡，拂过她的脸颊，却无法唤醒那双失去光彩聚焦的双眸。

　　自己，究竟要怎样度过这段岁月？

　　从过去到未来，说的容易。

　　可十年，百年，千年，万年……

　　万年之后，自己又会变成什么样子？

　　谁能预料？

　　陆采薇突然觉得有些无力，第一次觉得自己做不到某事。

　　都说修道之人，眨眼过去便是数载春秋，一次闭关便是无数岁月流逝……

　　可陆采薇不觉得。

　　她一点都不觉得。

　　她只觉得在此地的十余年，甚至比不上曾经与叶无忧独处时的一天。

　　她只觉得，时间流逝的如此之慢。

　　文曲曾看到陆采薇在山间久坐，只觉师父孤寂之中，醉心于修行。

　　可却不知，陆采薇只是想以修行麻痹自己。

　　陆采薇期待着睁眼便能见到天澜城，见到叶无忧，见到洛清寒，见到熟悉的人。

　　可陆采薇每每觉得过去了很久，睁眼望去，却依旧是那熟悉却陌生的原始森林。

　　这样的日子，还要多久！

　　这样的日子，还能坚持多久！

　　陆采薇湿润而又模糊的视线里，四周的景色在夜色之中一点点变得扭曲模糊。

　　唯有女子的剪影，清晰而又决绝的刻印在这片混沌之中。

　　苍茫而古老的石柱依旧矗立在大地，无论风吹雨打，无论世间变化，岁月流逝，苍茫的石柱依旧矗立在那儿，不会发生丝毫改变。

　　自然，也不会因为女子的哭泣而有任何变化。

　　女子蹲下身，低头掩面。

　　指尖却是一点一点朝着那神道柱触碰而去，颤抖，而又坚定。

　　一样，都一样……

　　世间依旧会有陆采薇。

　　她会代替自己，在很久很久以后遇见叶无忧。

　　这样的话，大家也不会伤心……

　　此前的白衣此刻已然满是泥泞，低低的呜咽声之中，耳畔忽而响起那许久未闻但却无比熟悉的话音。

　　“别哭。”

　　即将触碰到神道柱的指尖忽而一顿，随之不可控制的颤抖起来。

　　颓坐在地上的女子，此刻肩头轻轻耸动，但却不敢转身，更不敢相信耳畔方才听闻的话音。

　　直到那熟悉的话音再次于身后温柔响起。

　　“我在。”