　　吱呀~~

　　小院之中一处房门被推开，洛清寒脚步却是微微一顿，并未踏入其内。

　　房内墙角，有一孩童正蹲在地上，瞳孔满是漆黑，孜孜不倦的在地上画着圈圈。

　　她看了这【真假判定】一眼，确定此地再无其余人影，皱了皱眉，然后头也不回的走出了房屋。

　　洛清寒站在叶无忧的屋前，沉默半响，最终推开了房门。

　　其内杂乱不堪，宣纸如同大雪一般铺满地，其上密密麻麻写了无数字迹。

　　桌台前，叶无忧静静趴卧在那儿，似乎是睡着了？

　　洛清寒没有在意，只是微微抬头，目光望向房梁之上倒挂的哑女，眉头渐渐皱起。

　　虽然哑女面容被发丝遮挡，但依旧能察觉到那彼此之间那股争锋相对的寒芒。

　　洛清寒缓缓开口，也不管哑女是否能听得懂。

　　“你似乎忘了，没有允许，你不当踏入此地。”

　　说着，她目光微微偏移，望向叶无忧，后者似乎也察觉到了目光，如梦初醒，揉了揉睡眼惺松的眼角，只是一眼便理清了情况。

　　他冲着哑女轻轻挥了挥手，后者倒吊在房梁上晃了几圈，斯哈斯哈了几声，露出些许不满，随后身形便跑了出去。

　　做完这一切后，叶无忧再度望向洛清寒，并未言语，但目光示意‘怎么了’？

　　“你身上的侵蚀越来越重了，在踏入七境之后本不应该如此，叶无忧，你眼下应当好好闭关调息数年方可。”

　　叶无忧一愣，随后满不在乎的笑道。

　　“是么？我觉得还好，踏入七境后还是有些作用，这点侵蚀比起以往不算什么……”

　　此去一年，世间上古余孽近乎被叶无忧尽数杀死。

　　但这些上古余孽也不是任人拿捏的蠢货，否则文曲也不会如此忌惮，久久不曾动手。

　　叶无忧可不管三七二十一，引导蓬莱，他不会，布阵，他不会，那些如天书一般的繁杂文字，他更是看不懂。

　　修行如今，他也就只会杀人。

　　世间很大，超出了叶无忧所想，超出了神道术缩地成寸的极限。

　　以至于叶无忧不得不动用无足男的【无距】，方才能一年时间走遍世间。

　　一位九境叶无忧不惧，二位九境叶无忧也无惧，可三位，四位，乃至更多……

　　直到最后，于世间最北，一处北海遗迹，汇聚了二十一位剩余的上古余孽，以曾经的北海之主为首，也是洞天福地之主，打了叶无忧一个措手不及。

　　那是最为危险的一次。

　　那一次也是哑女自主发挥到极致，直至【沉默】再也无法动用，【幽灵】叠加【无下限】被生生打散，再也无法凝聚，侵蚀浸染了叶无忧的道域，再一次侵蚀全身……

　　最终，文曲意外的前来，方才将那群余孽尽数剿灭。

　　“你做得很好，三年之后，我会唤出蓬莱。”

　　自始至终，文曲只对叶无忧说了这么一句话。

　　当时叶无忧拖着半个身子和半口气在地上挖那些散落神魂，没理文曲。

　　但直至文曲走后，叶无忧才收起了那只需一念之下就会崩解泯灭一切的道域。

　　之后，叶无忧回到了天澜城。

　　洛清寒并未回应叶无忧，而是走到那摆满纸张的桌前，随手拿起一份看了看。

　　【第四十七次实验】

　　【岁月，回溯，时间零三者平台兼容】

　　【定位存在偏差，依旧无法精准定位，漩涡阻力目前已解决，【无人相】下至多能穿越半身……】

　　【本次实验无明显进展，定位只能确定起始点，无法推衍】

　　再之后，是一连串的图案。

　　洛清寒看着那‘坐标轴’其上的x，y，s研究了半响。

　　“这是什么？”洛清寒看不懂。

　　叶无忧瞅了一眼，随意回道。

　　“坐标轴，嗯，你可能看不懂。”

　　说完，叶无忧继续拿出一张空白宣纸，在其上涂涂改改，写着一串又一串洛清寒不理解的东西。

　　洛清寒走到叶无忧身后，目光望着他，片刻后轻淡道。

　　“叶无忧，你……真能找回采薇么？”

　　“那当然，不然我做这些是为了什么。”叶无忧转头笑道。

　　“我知道，但……”洛清寒话音罕见的带上了一丝犹豫。

　　叶无忧神色淡然，随后身形微微后仰，大手伸出，毫不留情的在女子身后浑圆一拍。

　　清脆的响声伴随着清寒有些愤怒的声音同时响起。

　　“叶无忧，你！”

　　男子脸上笑意依旧，只是好似安抚的又替洛清寒在伤口上揉了揉，恬然开口。

　　“很快就有结果了，你先休息一下，一会我找你，需要动用【时间零】。”

　　洛清寒怔了怔，想要说些什么，但话到嘴边却又戛然而止。

　　女子匿于袖口之下的双手不知何时紧紧攥拳，但却又随之松开，如此几番后，二话不说的离开了房间。

　　望着洛清寒离去的身影，叶无忧眼中若有所思。

　　他大概知道洛清寒的想法。

　　叶无忧即便回来后，依旧不断尝试着如何‘回到过去’。

　　蓬莱现世，只是他预想中的一部分而已。

　　本来若是一切正常，回到过去的陆采薇，若是能够如其余那些上古余孽一般留存下来，那么就应当早在先前，就已经寻到了叶无忧，出现在了他们的面前。

　　但陆采薇并没有出现。

　　此事好坏叶无忧说不上，但若是早就有另一个陆采薇，那么世间便相当于同时存在两个陆采薇，无疑于悖论，究竟会发生什么，叶无忧也无法预料。

　　而蓬莱，未曾现世，故而不存在于世间。

　　如今采薇生死未卜，蓬莱，成为了叶无忧最后的希望。

　　虽然叶无忧曾经给陆采薇留下了‘蓬莱’的字迹，算是阴差阳错歪打正着。

　　但仍是没人可以保证陆采薇一定去到蓬莱，没人可以保证当蓬莱开启的那一刻，其内又会有谁？

　　如果陆采薇根本就没有去到蓬莱呢？如果陆采薇……已经消失在了过去呢？

　　没有人可以保证，叶无忧也不行。

　　要让陆采薇去到蓬莱，唯一的办法，就是自己也回到过去。

　　文曲此前说，需要三十年，叶无忧觉得太长。

　　如今只需要三年时光便能开启蓬莱。

　　如果自己能够回到过去，一切顺利的话……

　　三年后，他就能带着陆采薇，‘啪’的一声从蓬莱中出现了。

　　这是最好的办法。

　　三年，不长不短，以洛清寒如今的境界，也能护得一方周全。

　　但更为关键的是。

　　叶无忧坐在桌前，自顾自的开口。

　　“我怎么可能让她独自一人……度过那么久呢？”

　　三十年，叶无忧觉得长，三年，叶无忧也觉得漫长。

　　修道之人闭眼睁眼便是无数春秋？万载岁月悠悠过？

　　叶无忧不理解，也不会理解。

　　他只活在当下。

　　让小结巴那性子独自一人度过那般漫长的岁月……即便是真能在蓬莱寻到对方，那时代变迁，会发生怎样的变化？

　　倘若陆采薇变了呢？

　　若是变了，叶无忧或许还能自嘲自己一厢情愿，但心中或许也能如释重负。

　　但倘若陆采薇没变，依旧如以往一般对他……

　　叶无忧又有何脸面去对待陆采薇的这份好，他只会觉得自己是个畜生。

　　思绪在脑海中不断翻腾，但很快，他便再度伏案书写，习惯性的在指尖开始转笔。

　　转着转着，转了满身墨。

　　……

　　门外小院。

　　洛清寒从叶无忧屋内走出，关上门，脚步停顿一瞬，最终走到了院内桌前。

　　“怎么样怎么样……”白露连忙凑过来问道。

　　洛清寒没有言语，眼眸犹豫，只是摇了摇头。

　　小狐狸双手叉腰，眼中疑惑。

　　“摇头是什么意思，你说话啊。”

　　一旁传来洛玥淡淡的话音。

　　“别问了，她这幅摸样，定然是什么都没有说出口。”

　　白露啊了一声，有些呆滞，而洛清寒则是目光清冷的望向洛玥。

　　小姑娘神色平静，直视着洛清寒的目光，浑然不惧，淡然起身，话音轻淡道。

　　“你变了呢，清寒姐姐。”

　　洛清寒冷笑一声，眼眸之中有寒光乍现，嗤笑道。

　　“我变了，你在开什么玩笑，洛玥，早知你如此，当初我就应当……”

　　洛玥浑然不在意，却是硬生生打断了洛清寒的言语。

　　“收起你那无谓的嘲讽，洛清寒。”

　　洛玥与此前并未有多少改变，身形依旧显得极为消瘦，此刻一步一步走到洛清寒身前，抬头望着她。

　　“你为什么不与他把说清楚？”

　　洛清寒眼眸闪烁，半响后目光瞥向一旁。

　　“我一会……他会找我，需要动用【时间零】，那时我会与他说。”

　　“是么？”

　　洛玥目光凝望洛清寒许久，看着对方那挪开的目光，看着女子此刻那清冷的容颜。

　　小姑娘笑了笑，摇头道。

　　“你不会说的，你不会让他停下……”

　　“让他放弃去寻陆采薇了……”

　　洛清寒沉默。

　　白露也是神色有些恹恹的坐在一旁，两只狐狸耳朵耷拉了下来。

　　三人之间，似乎早就在叶无忧不知情时商议了某事。

　　洛清寒此刻深吸一口气，缓缓开口。

　　“你不懂的，我……想她回来。”

　　洛玥的回应很快传来。

　　“谁不想呢？大家都很想采薇能回来，何况采薇姐姐对我一直很好，那些时日对我更是多加关照，至少……”

　　话音一顿，洛玥眉眼轻抬，瞧着此刻故作清冷的洛清寒，嘴角露出一丝笑意。

　　“比起我实际上的这位姐姐对我，更好。”

　　洛清寒咬牙，袖袍之中的双臂轻轻颤抖。

　　一旁的小狐狸连忙上前横叉在中间，摆了摆手，将两人强行分开，左边看看右边看看，眨了眨眼。

　　她知道这两人关系似乎不大好，以往采薇坐镇，两人彼此倒也不会吵闹。

　　但眼下……

　　既然采薇不在了，那唯有自己天才狐狐出马了。

　　可怎么办呢？

　　小白狐脑袋瓜子转啊转，最终灵光一闪，笑着安慰道。

　　“没事的没事的，吵架算什么，越吵越亲，不要放在心上，在我们青丘，姐妹都是直接相杀的。”

　　嗯？

　　洛玥和洛清寒的目光同时一愣，望向白露，随后神色陷入良久沉默。

　　小狐狸缩了缩脖子，感觉自己说错话了。

　　不过白露这么一打岔，洛玥和洛清寒倒是没有再争锋相对，彼此移开了目光。

　　洛玥缓缓踱步，眯起双眼看着洛清寒，道。

　　“清寒姐姐，我知道你与采薇姐姐比起与我关系更深，所以很多话，你不愿说。”

　　随后，洛玥又望向一旁的白露。

　　小狐狸见着洛玥目光望来，身子顿时坐直了。

　　这小姑娘刚来的时候，白露还觉得文文弱弱的，论资排辈，那肯定是得在自己之下啦！

　　但随着时间流逝，小狐狸发现这个看似文文弱弱的小姑娘，却反而……

　　白露想不出什么好的形容词，但就是感觉。

　　这个妹妹有脑子哒。

　　不过洛玥此刻看着白露，却是换上了一副笑颜。

　　“白露姐姐，要不你去和他说？”

　　白露愣了愣，然后连忙摇头如拨浪鼓。

　　她不敢。

　　并非因为畏惧，只是单纯的……不敢。

　　她不怕叶无忧，但若是劝说叶无忧放弃实验，放弃寻找采薇。

　　叶无忧会讨厌自己的。

　　小白露不想被讨厌。

　　洛玥点了点头，轻叹一声，随后缓缓踏步，走向叶无忧的房门。

　　房门前，洛玥稍稍站定，有些瘦弱的手臂抬起，敲了敲房门。

　　屋内传来叶无忧的回应，洛玥并未第一时间推门，而是看着自己脚尖，忽而自嘲一笑。

　　“怎么搞得我像是恶人一般。”

　　……

　　“怎么了？”

　　对于叶无忧的询问，洛玥并未回应，只是反手关上门，然后仔仔细细的将门反锁。

　　在叶无忧目光有些讶异的注视下，洛玥一步一步走到了叶无忧身前，径直坐在了叶无忧双膝之上。

　　叶无忧想说怎么了，但看着纸上未完成的推算，又看了看身前的洛玥。

　　他想了想，目光示意一旁，“这还有座椅。”

　　叶无忧说着，便要为洛玥取来。

　　气机荡漾一瞬。

　　咔嚓。

　　座椅发出了一声悲鸣，随即四分五裂。

　　叶无忧有些茫然，而洛玥则是收回轻抬的指尖，静静开口。

　　“现在没有了。”

　　叶无忧眨了眨眼，但洛玥并未多言，只是轻轻俯身，靠在肩侧，指尖将叶无忧衣袖轻轻翻开。

　　肩侧有一片黑红。

　　这是此前一场战斗留下，那九境是用毒的高手，在叶无忧身上造成的伤势……

　　【血肉重生】也无法短时间恢复。

　　“这伤势还要多久才能好？”

　　叶无忧目光一瞥，并不在意，微笑道。

　　“这其实是小伤。”

　　这倒没说谎，这点伤势对于叶无忧而言，真是小伤，毫无影响。

　　而且随着时间流逝，此前的伤口如今已然结了血痂，想来要不了多久便能好转。

　　如果……洛玥不将它撕裂的话。

　　洛玥抬起头，那沾染着鲜血的唇角此刻显得格外鲜红，令人动心。

　　小姑娘眸光闪烁，就这般望着叶无忧，一点一点贴近。

　　献上了染血的唇。(本章完)