　　大地撕裂，世界焚毁。

　　雷鸣阵阵，闪电如同浪潮化为风暴。

　　天空之上不是乌云，而是奇光异彩尽数汇聚在一起，阴霾千里，望不到边际，如同末日降临。

　　漫天雷霆之中，有一抹红芒极速飞驰，似乎想要脱离这一片险境。

　　但无论它飞了多远，速度多快，四周的景物似乎都没有变化。

　　只不过是雷霆降世变为了熔岩如浪喷发，流星碎石如雨降。

　　眼珠子现在很慌。

　　时不时有雷霆劈在它身上，直接将它击打的翻起了白眼，不住抽搐。

　　它想放声大吼，但它毕竟只是一个眼珠子。

　　此刻它只能焦急的朝叶无忧传去讯息，传去它心间的想法。

　　“救救我，救救我，救救我……”

　　叶无忧仅存的神魂静静的打量着四周的一切。

　　这个时间……没有丝毫生机的过去。

　　回到的过去，似乎有些遥远了。

　　眼珠子此刻又被一道天雷击中，翻了翻白眼昏死过去，往下一坠，结果掉入滚烫的岩浆之中，嗷的一声又蹦了出来，刚一出现，又被天上砸落的陨石直击眼球。

　　腐蚀的酸雨不断落下，落在焚毁的大地，洒落在眼珠子上。

　　眼珠子已经麻木了。

　　眼眸此刻满是空洞的死寂，酸雨在这一刻如同化为了泪水。

　　叶无忧大致能感受到眼珠子此刻的情绪。

　　但如果眼珠子能说话的话，现在应该是哭爹喊娘了。

　　不过……

　　不愧是诡异，或者说，是新生的大道。

　　与旁白，与那小和尚相同的存在。

　　不死，是眼珠子的特性。

　　在穿过那方‘漩涡’时，叶无忧清晰的见证了眼珠子被那股力量撕裂，近乎搅成肉沫。

　　但眼珠子还是活了下来。

　　如今这世间每一道天雷都不逊于九境神通，每一处岩浆都堪比【焚天】，但即便如此，眼珠子还是无碍。

　　哪怕彻底碾碎这眼珠子，它也能在这世间另一地方重新出现。

　　而且，如今的眼珠子，可并非曾经的孱弱之物啊。

　　或许是被雷劈麻了，幽蓝色的身影在眼珠子的身上显现，连带着【无下限】的光泽。

　　眼珠子的能力，与【复制】略有相似，但却又极为不同。

　　【复制】可以复制一切诡异的能力。

　　眼珠子，只能去求取，借用其余诡异的能力。

　　虽然有些不太恰当，但可以归结为【借取】

　　而叶无忧所掌握的诡异力量，自然都有眼珠子一份。

　　除此之外，眼珠子作为叶无忧融道于身的‘大道’，是叶无忧一身修行的寄托。

　　换而言之，这是一颗八境的眼珠子，只是如今它似乎不太会动用这份力量，也无法完好的发挥出来。

　　可既然如此，叶无忧那便也放心了。

　　他如今分出的这半具神魂，寄宿在眼珠子身上，经过如此波折后，已经逐渐孱弱。

　　如今别说动用力量，连说话都觉得艰难。

　　无法维持更久了。

　　此刻的眼珠子似乎已经习惯了四周天雷洗礼，也发觉了自身也不是一无是处的废物，心情似乎又愉悦了起来。

　　“主人主人，我现在该咋办啊……”

　　叶无忧朝着眼珠子递去了最后一条命令。

　　“走下去……找到她，将我唤醒。”

　　随后叶无忧封禁自身，彻底陷入沉睡。

　　这最后一丝意识，不能浪费在这里。

　　只要眼珠子活着，终有一日，它能寻到陆采薇……

　　然后，给陆采薇带去自己的全部修为。

　　……

　　猩红色的眼球漫无目的的飘荡在世间。

　　时间过去了很久，很久。

　　它并没有时间的概念。

　　也没有死亡的概念。

　　这片天地似乎平静了一些，雷鸣风暴虽然还有，但却不再如此前一样遍布各地，无落脚之处。

　　啪。

　　一道紫雷落在眼珠子上。

　　但与以往不同，眼下的眼珠子，似乎早已经习惯了这一切，哪怕电光在周身游走，也根本没有任何举动。

　　眼珠子只是目光随意朝上瞥了一眼，然后慢悠悠的飘到了一处遍布熔浆的凹坑，一点点落了下去。

　　眼珠子漂浮在岩浆中，随着些许鼓起的泡泡不断浮沉，眼神怡然而又自得。

　　这些年，它啥也没干。

　　当然，它也只是个眼珠子，并不能做什么。

　　主人不理自己，它也死不了。

　　那眼珠子自然怎么舒服怎么来，房子着火我睡觉，人生乱套我睡觉，大难临头我睡觉，大不了我就睡觉。

　　它躺在熔浆中，如同躺在世间最为舒适的泡泡浴里，沉沉的闭上了眼。

　　但时间并未过多久。

　　一阵强烈的震感将眼珠子唤醒，它睁开眼，却发现泡澡的‘岩浆’正在收缩，地面的凹陷与缝隙正在一点一点闭合。

　　眼珠子一愣，连忙窜了出来，可与以往胆小怕事不同，此刻眼眸之中露出些许忿怒之意。

　　当然，眼珠子的愤怒也是有原因的。

　　一是因为打扰清梦，被从沉睡中生生叫醒，自然很不爽。

　　二是因为……反正没人，自然毫无忌惮，也不再胆小怕事。

　　但随即，眼珠子微微一颤，僵硬在原地。

　　下意识的，眼珠子立刻让【幽灵】包裹了它的全身。

　　叶无忧不再，仿若只有置身【幽灵】其中，它才能有安全感。

　　这却是一个极为正确的选择。

　　【隐匿】下的眼珠子抬眸望向远方空中，即便相隔无数距离，它也看的极为真切。

　　那是一个虚幻朦胧的光影。

　　光影的模样无法形容，无形无状，并不属于眼珠子所见过的任何一个‘生物’。

　　但眼珠子却在对方身上感受到了‘生命’的气息。

　　而且除此之外，更有一种无法匹敌的感觉。

　　那光影不断变化，没有固定形状，但眼珠子却依旧能认出，那光影似乎是在做着什么举动。

　　而随着光影的举动，天空之上的雷云逐渐消散，地面之上那无数沸腾的熔岩也在这一刻渐渐减少，撕裂的大地缓缓闭合，空中的酸雨也在这一刻变得澄净了些许，落在地上，逐渐汇聚成小小的溪流，填满一个又一个大小各异的凹坑。

　　这一个过程，持续了很多年。

　　直到遍布天空的阴霾渐渐散去。

　　露出了眼珠子已经很久没有见过的一丝阳光。

　　原先灰暗死寂的世界此刻如同一副泼墨油画般，在这一刻重新换了颜色，变了模样。

　　只是，依旧死寂，没有生机。

　　眼珠子依旧待在原地，小心的隐匿起来，但始终瞪大眼睛望着这一切。

　　望着远方天空那道光影的一切举动，看着它身上的光影一点一点黯淡，最后又消失在了视线中，随后，这才松了一口气。

　　见鬼。

　　眼珠子感觉那道光影的气息和它有些相似，像是‘同源’的存在。

　　它感觉那‘光影’与它是同类，也是新生的大道。

　　但二者之间的差距却好比天上地下。

　　如同成年壮汉与幼年稚童。

　　至少眼珠子可做不到让天地变幻。

　　眼眸之中露出颤抖与恐惧。

　　眼珠子本就胆小怕事，此刻叶无忧不在，这些年世间也没其余人，胆子这才稍稍大了几分。

　　如今遇见这么一个好似同类的存在，可眼珠子心中却没有丝毫欣喜，反而愈发恐惧。

　　如果那光影是其余的存在，眼珠子或许还不至于这么恐惧，但偏偏是同类。

　　荒芜死寂的世界，没有半点生命，只有一个远远强于自己的同类。

　　这才是最为恐怖的事情。

　　眼珠子眼中露出畏惧，一瞬之间又恢复到了以往那般小心谨慎的模样。

　　它小心的藏在石缝之中，不敢再出现在世间闲逛。

　　但哪怕它死死闭目，想要以沉睡来逃避这一切。

　　可眼中却还是不断浮现那道出现在天穹之上的光影。

　　那改天换地的一举一动，均深深刻印在眼珠子印象中，无法忘却，更无法释怀。

　　不知过了多久。

　　眼珠子终于从石缝中蹦出，眼中虽然还有恐惧和害怕，但却多了一分坚定。

　　它还记得此前主人面对那个叫做旁白的怪家伙时，那狗东西还当着叶无忧的面嘲讽自己。

　　“凭它？一尊孱弱无比的新生大道？即便那花费了千年孕育而成的蠢和尚在我眼中都尚显年幼，你这眼珠子虽然奇异，但若是没个数万年的沉淀，我倒真没把它放在眼里。”

　　这话眼珠子记得很深。

　　眼珠子是有智慧的。

　　被人骂了也会不开心。

　　不就是比我活的久了些么？

　　不就是数万年的沉淀么？

　　猩红的眼珠此刻望着碧洗的天空，心中无声呐喊。

　　“我，我也可以！”(本章完)