　　眼珠子目光有些呆呆的看着眼前的生物。

　　体如山，声如雷，更有千钧之力。

　　不知从何时起，也不知什么时候开始，天地之间就多了这么一些庞然大物。

　　它们是生命。

　　眼珠子犹豫了很久，最终决定将主人唤醒一次。

　　它如见到美丽事物想要分享的孩童般，想要让主人也看看这种生物。

　　可眼珠子的欣喜换来的是叶无忧火冒三丈的破口大骂。

　　“我让你叫醒我，是为了有朝一日见陆采薇的。”

　　“不是踏马的来看这些恐龙交配的。”

　　“我曹，霸王龙真xx帅，卧槽，风神翼龙真的能飞。”

　　这就是叶无忧这些年对眼珠子所说，仅有的三句话。

　　叶无忧只是匆匆看了一眼，便再度陷入了沉睡。

　　这一次他的苏醒，后果有些严重，本来可以维持许久的意识，下一次苏醒，也就仅仅只能维持更为短暂的时间。

　　眼珠子被主人骂了一餐后，也就再也不敢随意唤醒叶无忧。

　　它独自游荡在这世间，日复一日，年复一年。

　　眼珠子想要变强，但眼珠子并不知道如何变强。

　　它又不能修行，虽然寄托着叶无忧的全部修为，但却无法更进一步。

　　但眼珠子还是觉得自己与以往，隐隐有些说不清道不明的变化了。

　　比如明明是借用而来的诡异力量，但如今不知为何，还是不曾用完。

　　过了这么长时间，它依旧可以动用【幽灵】。

　　只不过消耗的力量从借取的那一部份，变成了它自身的力量。

　　或许是闲的没事干，或许是太过无聊，眼珠子甚至模仿【幽灵】与【无下限】融合般，将其余的诡异力量也尝试融合在一起。

　　不过尝试一直都在失败，但眼珠子并不在意，它的时间太过漫长，偶尔想起来的时候就试试。

　　不过作为眼珠子本身，或许不曾发觉一件事。

　　独自一‘眼’的生活太过漫长，它如今渐渐的开始了主动的思考。

　　眼珠子是有智慧的，

　　这一点叶无忧早就知晓，但以往待在叶无忧体内，眼珠子的表现和智障也相差不大。

　　索性以前叶无忧对眼珠子并无太高要求，瞧，下了雨（被人揍了）会往家里跑（跑回身体），这就已经很棒棒了，还奢求什么呢？

　　跟着叶无忧，眼珠子不需要思考，最多的思考，也就是很早之前，觉得主人如果寄了，自己该怎么劝说【幽灵】大哥抢了叶无忧的身子跟自己一起跑路。

　　但现在，时间太过漫长，眼珠子正飘在一头小母龙头上，眼中露出思索。

　　这些庞然大物，不会修行啊？

　　远处有巨龙怒吼，身形重重一砸，一座小山便顷刻崩塌。

　　嗯……对于主人口中这群‘恐龙’来说，好像也不需要修行哦？

　　不过这些生物每天除了吃就是睡，一觉醒来开始交配。

　　这样的日子，眼珠子已经看的有些审美疲劳了。

　　‘这群傻大个，它们好笨啊。’它不由得这么想到。

　　在此期间，眼珠子第二次遇见了此前那道光影。

　　也就是它的‘同类’。

　　那道光影两次都不曾发现眼珠子的存在，但眼珠子却均发现了对方的存在。

　　二者的实力天差地别，而造成这一切的，一是运气，二是眼珠子胆小惯了，始终用【幽灵】隐匿着自己的气息。

　　当然最为关键的，还是眼珠子只想躲藏，而那道光影，却丝毫没有半点隐藏自身的意图。

　　眼珠子远远望着那道光影，看着那道光影落下后幻化成了一头‘恐龙’的模样。

　　那道光影所化的恐龙，在‘族群’中待了许久。

　　它似乎一直在给这群庞然巨兽做出某种‘指引’，用吼叫，用身体言语。

　　远处观察的眼珠子大致明白那‘同类’的意思。

　　好像是叫这群恐龙修行？叫它们不要天天想着交配？别吃了睡睡了吃，整点活出来？

　　但很可惜，这群巨兽并不能够明白这一切。

　　反而是这‘光影’所幻化的恐龙在族群中太过不同，吸引了无数目光，然后一条公龙嗷的一嗓子就想要踩背。

　　眼珠子看的好笑。

　　哈哈哈，自己的同类要被龙骑了。

　　但很快，眼珠子就笑不出来了。

　　自己的‘同类’，好像生气了。

　　光影屹立高空，虽然没有固定的形体，但眼珠子依旧能感受到那股飘荡在天地之间的情绪。

　　愤怒。

　　有呼啸雷音自云层之上传来。

　　白皑的天空忽而如同画卷破开了一个大口子，天外流星坠落而来。

　　巨大的冲击力直接泯灭了眼珠子的存在。

　　大地撕裂，世界焚毁，天空被阴霾覆盖，世间再无生机。

　　一切又回到了原先一样。

　　直到不知过了多久，眼珠子再次凝聚于世间。

　　猩红的眼瞳缓缓睁开，露出了一缕光芒。

　　但它随即一愣。

　　此刻已是夜晚，但眼前却是燃起了篝火。

　　它的目光望向四周。

　　看向那一道道如同野人般的身影，此刻嘴里说着根本不成体系的言语，在篝火边鬼哭狼嚎，载歌载舞……

　　眼珠子的目光有些怔然。

　　这些家伙在它眼中极为孱弱，平平无奇。

　　但这些家伙……

　　是人啊。

　　……

　　【泯灭】

　　那能燃烧一切的黑炎依旧存在，覆地千里。

　　张月鹿的身影在黑炎外站立，目光死寂，全身上下并无一丝生机。

　　有人影自空中落下。

　　来着一袭青衫，面色古朴，正是陆青山。

　　当陆青山落地，一旁那死寂如同傀儡的张月鹿忽而抬眸，九境的气息杂糅着诡异的气息散发而出。

　　陆青山面色平静与之对视。

　　燃烧的黑炎之中突然分出一条岔路。

　　陆青山理了理衣袖，缓缓踏步，走入这片死寂的黑炎之中。

　　不知走了多久，直至黑炎之中有一片空地，其内有冰霜弥漫，将四周那恐怖的温度给降了些许，更有数座冰屋，一旁有人生活的痕迹。

　　死寂的【泯灭】之中，有人居住？

　　这任谁听来都像是个笑话，但陆青山却似乎并不意外。

　　他停下了脚步，望向身前，先是朝那眉头皱起目露不满的小狐狸微微一笑，随后扫过洛玥，在一旁那间被封禁的冰屋上凝望了数息。

　　其内他能感应到【哑女】和【真假判定】的气息。

　　最后，陆青山望向洛清寒。

　　“他在哪里？”

　　“他让我问你，是来做什么？”

　　陆青山微微一笑。

　　“替那位星君来传达一则消息，毕竟二者此前也曾合作过，不是么？”

　　洛清寒沉默不语，目光望向黑炎一端。

　　“不能开路么？”陆青山有些疑惑。

　　“能，但他不愿。”洛清寒目光冰冷。

　　陆青山愣了愣，道了声谢，随即深吸一口气，朝着那黑炎踏步。

　　道域展开在他周身，却是已然七境。

　　望着这片熟悉的天澜城虚影，三女的目光皆是一怔，随即沉默无言。

　　唯有白露，此刻从盘膝中起身，情绪尤为激动。

　　小狐狸抓起地上一把焦土揉成团，随后朝着陆青山狠狠一扔。

　　“你还说你是他师父，陆青山你个叛徒！”

　　陆青山脚步稍稍停顿，但随即继续踏步，顶着那死寂的黑炎，艰难前行。

　　直至道域渐渐崩溃，陆青山终于看见了叶无忧的身影。

　　没有半分气机的人影，盘膝枯坐于这燃烧的黑炎之中。

　　左臂消失不见，紫黑色的血肉在黑炎的衬托下更显凄厉，右眼空洞，除此之外，更有无数漆黑鬼手在黑炎中浮现，想要将叶无忧拖入地底。

　　数种诡异的侵蚀，在这一刻遍布了叶无忧的身躯。

　　生死转换和神树的气息交相辉映，将这些诡异的气息死死压制，而换来的，就是此刻如同死尸的叶无忧。

　　与其说这是一个人……

　　不如说，这是一尊即将崩溃的人形诡异。

　　“真是凄惨啊。”陆青山默默道。

　　道域在这一刻崩溃，无边的黑炎就要将陆青山吞噬，但却堪堪停下。

　　黑炎在陆青山周身散去，留下了不到半米的空间。

　　叶无忧睁眼，沙哑的话音隔着黑炎传来。

　　“挺意外的，文曲竟然能让你活着。”

　　陆青山摇头轻笑。

　　“这话你可就说错了，她想要我身上的东西，但毕竟是【生】，死亡对我又有什么意义呢？杀了我，她一样什么都得不到。”

　　“她想要得到【生】，只有我愿意，她才能拿到，我不给，她抢不走。”

　　叶无忧凝望着陆青山，半响后，笑着问道。

　　“眼下的你，又是一个新的陆青山么？”

　　“谁知道呢？但每一次的陆青山，都是更好的陆青山，也都是陆青山。”

　　陆青山说着，随后想到了方才的事情，眼中露出无奈。

　　“看来你那小狐狸对我怨气有些大。”

　　“谁叫你如今帮那位星君？”

　　陆青山摇头，目光望着叶无忧，话音依旧平静。

　　“这话可说的不对，若是有选择，我自然更愿意帮你。”

　　天机楼主疯癫，陆青山无人相护。

　　此外，先前帮助叶无忧，陆青山与外界有了接触，那文曲一直寻而不得的【生】，也终于被发现。

　　面对文曲，陆青山自然不敌，无奈之下，只能去寻叶无忧相助。

　　可却偏偏撞见叶无忧最为孱弱的时光。

　　眼珠子承载了叶无忧的全部境界，那是他修行的根基，如今已然是半点修行不存，浑身上下所能动用的，只有诡异的力量。

　　且又因神魂分去一半，叶无忧时常沉睡，身体交由夏安梦掌控。

　　这个状态下的叶无忧，遇见文曲……

　　自然只能避开。

　　叶无忧带着洛清寒等人踏入了【泯灭】。

　　而陆青山则投靠在了文曲门下。

　　叶无忧并不觉得此事有多少怨言。

　　陆青山帮助了自己，但自己无法帮助陆青山，投靠文曲，也是无奈之举，能用手段在文曲手下活着，也是陆青山的本事。

　　“再怎么说，至少那位星君当时并未对你起杀心不是？”陆青山淡笑道。

　　叶无忧摇头，否定道。

　　“陆青山，你真当文曲与我合作过一次便是同道之人了么？”

　　“她爱惜羽毛，不想受伤，以免日后救不了她那所谓的师尊，而当初我若是露出一丝犹豫和怯战，她定然不会留手。”

　　陆青山若有所思，轻轻点了点头。

　　“这样么，可这些时日她也不曾对你出手吧？相反，上次来寻你复仇害你损伤的几个余孽，她也亲自处理了。”

　　说着，陆青山手一翻，露出几道封禁的神魂。

　　“对了，我说你是魔道，于是这几道神魂她让我给你带来了。”

　　叶无忧冷笑。

　　“上古余孽……他们这群余孽的关系只有她们自己心里清楚，谁知道那真的是当初漏网之鱼，还是她特意引导前来试探我的？那几个余孽重伤逃遁，倒是被她捡了去。”

　　陆青山笑了笑。

　　“叶无忧，你变了，怎的如今你这般谨慎了……”

　　“不一样了。”叶无忧淡淡开口，目光微微偏移，却是透过那缕缕黑炎，望向不远处的那一方冰屋。

　　以往叶无忧独自一人，自然可以无牵无挂，哪怕文曲是虎，他也大可与虎谋皮。

　　但眼下不一样了。

　　叶无忧在意的不仅仅是自己了。

　　陆青山默默点头，想了想，思索道。

　　“这我倒是理解，你这种情况就像，就像……”

　　“没什么，我如今不过是一个平平无奇的家人侠罢了。”

　　家人侠是什么东西。

　　陆青山不懂，但此刻微微一笑道。

　　“看来你和那位星君之间，终究……”

　　“不是她死，就是我亡。”叶无忧淡淡道。

　　叶无忧与文曲终究是敌人。

　　虽然因为蓬莱之事，二者彼此有着短暂的合作，但归根结底，二者的目标不同。

　　文曲要救的，是那白玉蟾。

　　而自己，则是要救陆采薇。

　　道不同不相为谋，更何况是敌非友。

　　此事绝无回旋余地。

　　“好了，说说吧，文曲那娘们派你来是要与我说什么？若是只为了试探，那么陆青山你现在就可以回去了，纵然是现在的我毫无修为，但依旧可以让世间任何一人付出代价。”

　　陆青山连连摆手叹息。

　　“刚说你变了，怎的还是这般焦躁，动不动就想着跟别人爆了……罢了，是蓬莱。”

　　蓬莱？

　　叶无忧目光一凝。

　　“文曲此前说要三年，眼下还未到吧……”

　　陆青山淡淡道。

　　“蓬莱还未真正现世，但是如今已然有了踪迹，隔了数万年，第一次被人察觉，如此，便可确定蓬莱现世的位置。”

　　“这也算是个好消息，索性特意让我前来与你知会一声，以免你等的焦急了。”

　　“被人察觉了？那……蓬莱在哪现世？”沙哑的话音带上了几分认真。

　　蓬莱现世并无固定的场所，能确定所在位置，倒是很重要。

　　陆青山并不焦急，听着叶无忧话音中的情绪变化，微微一笑。

　　“还记得三娘么？”

　　“三娘？……崔家的？”

　　“对，她此前放弃大玄产业，去了海上，如今也是她第一次窥见了蓬莱的踪迹……”

　　竟然是她。

　　“不过据她所言，她所窥见的那一方岛屿现世不过数息便如蜃楼般消散，也并非那位星君印象中的仙气缭绕，反而十足阴森，有金乌蔽日盘旋，亦有阴蛇盘绕岛屿。”

　　叶无忧并不在意。

　　他又不知道蓬莱以前是什么样子。

　　无论眼下的蓬莱是如同地狱还是仙境，叶无忧都浑然不在意。

　　“还有么？”

　　“当然，蓬莱开启在即，那位星君让我告诉你，你想救你喜欢的女子可以，届时她不会阻拦，但蓬莱那处洞天之主……”

　　陆青山的话音被叶无忧打断，传来斩钉截铁的回应。

　　“蓬莱，我要了。”(本章完)