　　随着人的出现，眼珠子渐渐发现，这片天地多了一些别的变化。

　　人善智而不善力，他们无法单独捕杀强大的猎物，于是便会成群结队，彼此合作，诱敌，杀敌，分工明确。

　　他们会用火驱散黑夜和寒冷，他们开始研磨石头做成各式各样的工具。

　　他们会在地上，墙壁上，刻印下某种晦涩难懂的象形字。

　　但这天地除了人之外，亦有许许多多其余的生命。

　　有龙吟响彻荒野，有凤鸣于山林，亦有妖兽自行吞食日月菁华，与人为敌。

　　孱弱的人无法敌过那强大的妖兽，死伤惨重，于是在眼珠子的注视下，这群野人渐渐的开始对力量充满渴望。

　　他们……学会了修行。

　　学会这个词或许不妥，但确实有了修行的雏形，虽然在眼珠子看来，那些神通术法，那些所谓的‘修行’极为野蛮，更是无比孱弱，叶无忧曾经随手便能用出的一式剑起风雷，就这种招式，这群野人打起架来要提前准备个半天。

　　不过这却是某种极为恐怖的突破，从零到一。

　　而又不知何时，这些人的修行方式有了突飞猛进的发展。

　　发展的速度极为恐怖，再加上这片天地的灵气极为浓郁，几乎不用耗费什么力气，就能修行到很高的境界。

　　虽然极其细微，但在眼珠子看来，背后依旧是有人指引的痕迹。

　　眼珠子推测，应当是那自己的‘同类’所为？

　　那抹光影眼珠子没见到，但想来应当是出现在了其余的地方。

　　随着这些人修行愈发高深，踏入‘七境’。

　　在眼珠子看来，这些人的修行虽然有些不同，但均类似融道的方法。

　　只不过，相较于自己主人的融道于身，眼下这群人的修行，有些不同。

　　融道天地。

　　踏入七境，法相化为实质的大道，随后这群人将自己领悟的‘道’，融入了天地之中。

　　而在他们动用神通时，天地也给了他们更多的回馈。

　　只不过，这样会消耗更多的灵气罢了。

　　可若是仅仅如此也就罢了……

　　直到某一天，眼珠子目光一怔。

　　他感受到了其余同类的气息。

　　并非是此前那道光影。

　　而是其余的‘同类’。

　　一抹碧绿的光影飘荡在空中，漫无目的的游走着。

　　在它的身上，散发着如‘眼珠子’如同‘旁白’如同‘小和尚’一样的气息。

　　只不过眼下更为孱弱。

　　新生的大道？

　　初生的大道！

　　但很快，碧绿的光影一怔，随即速度加快，开始了逃窜。

　　身后有黑气袭来，它身上所散发出的气息，也是一样，均是新生的大道。

　　但它们都如同此前那道光影一般，没有具体的形状。

　　而眼珠子，至少是个眼球。

　　眼下身后那抹黑气更为强大，似乎生来的早了许多，速度也更快，很快，便追上了前方逃窜的小绿。

　　随即黑气化为一张大口，将小绿生生吞入腹中。

　　而在这之后，那黑气更为壮大了几分，气息也变得强大了一些。

　　吞噬‘同类’，会变得强大？

　　眼珠子躲在一旁，默默的看着这一切。

　　【隐匿】下的它，不被任何人发觉。

　　那抹黑气缭绕，在天空飞舞，它也是有智慧的存在，虽然无法言语，但依旧展露出兴奋激动的模样。

　　眼珠子看了看，本想默默走开，可那小黑不知发了什么疯，似乎激动万分，缭绕的黑气猛地喷发，激荡四周。

　　眼珠子上沾染了一抹黑气。

　　小黑身形一怔，随即露出凶悍与激动之色，虽然没有双目，但却凭借着直觉，朝着眼珠子所在袭去。

　　三息之后。

　　幽蓝色的巨人将黑气整个打散。

　　那些絮乱散落的黑气此刻露出畏惧的气息，还想在一旁凝聚，但是眼珠子却已经解除了【隐匿】，显露了身形。

　　猩红的眼瞳凝望着那一抹黑气，而那黑气便颤栗不已，在空中凝聚半响，却是无法成型。

　　小黑是新生的大道，只不过比小绿早了些许时间，或许几年，或许几十年，或许几百年？

　　而眼珠子……在很久很久以前，万载之前，也能算是新生的大道。

　　眼下，眼珠子已然不再是初生。

　　吞噬‘同类’，就能变得强大？

　　眼珠子想起自己方才的推论，又回想着这小黑先前的举动，犹豫一瞬。

　　下一刻，丝丝缕缕的黑气被眼珠子吸纳殆尽。

　　眼珠子眨了眨眼，感觉自己好像是比以前强大了一些。

　　‘吧唧’

　　黑气散去，却露出了小绿的身影。

　　碧绿的光影此刻有些涣散，刚一出现，就瞧见那猩红的眼瞳，顿时愣在原地，不敢动弹半分。

　　眼珠子眼中若有所思。

　　好像这么多年过去了，自己也不是那般孱弱了。

　　眼珠子懒得去吞噬那孱弱的小绿，它今日才终于明白了当初旁白的话语。

　　‘不过是孱弱的大道，根本不配入我法眼’

　　自己眼下看待方才的小黑和此时的小绿，也大抵是这种想法。

　　大眼珠子转身离去。

　　诶？

　　小绿呆在原地，呆滞半响。

　　它以为自己完蛋了。

　　这个红眼珠子比那黑气更强，但竟然不对自己出手么？

　　小绿呆在原地愣了愣，不知为何，窸窸窣窣的起身朝着眼珠子离去的方向飞去。

　　它也不敢接近大眼珠子，只是远远的挂在后面。

　　主打一个眼珠子去哪它去哪。

　　眼珠子自然察觉了这一幕，当下立刻转‘眼’，目露凶光。

　　“卜偠哏著ィ我”

　　它发出了唯有‘同类’才能听得懂的话语。

　　小绿飘在空中，气息涣散了几分，小心翼翼的回应。

　　“ωǒ薌足艮著妳”

　　眼珠子此刻凶芒毕露，猩红的光芒直射而出，照耀在小绿身上。

　　小绿气息溢散，连忙跑开了。

　　眼珠子这才满意的眨了眨眼，独自离去。

　　它独来独往惯了，可不习惯有‘同类’在身边。

　　眼珠子漫无目的游荡，期间也遇到一些不长眼的‘同类’，二话不说，全部吞噬。

　　‘太菜了，这些同类连实体都没有凝聚。’

　　眼珠子瞧不起它们。

　　这些孱弱的大道，连给主人当狗的资格都没有。

　　时间一点一滴过去。

　　几年？

　　几十年？

　　亦或几百年？

　　直到有一天，眼珠子再次遇见了小绿。

　　而此刻的小绿，已经凝聚出了形状，有了实质……

　　‘涐罷茛著鉨嘛’

　　碧绿的眼珠子此刻朝着它一眨一眨。

　　大眼珠子目光一颤。

　　以往，大眼珠子不理解，为什么主人会喜欢那几个女子。

　　在大眼珠子看来，她们都一样啊，没什么不同的。

　　两个眼睛一个嘴巴一个鼻子两个耳朵？

　　不都这样嘛？

　　但现在，大眼珠子好像懂了。

　　它看着眼前的小绿，看着那碧绿的眼瞳朝着自己一眨一眨，看着那眸光闪烁荡漾如同春水的眼珠子。

　　原来，原来我的xp是眼珠子。

　　某种从未有过的情绪在它的心间蔓延。

　　如果它有心的话……

　　这一刻，眼珠子坠入了爱河。

　　——————

　　“倪恏厲ㄒ害”

　　“莪炷亾浭疠嗐。”

　　“炷亾？”

　　“对，莪湜炷亾哋眼聙，莪茬祐眼，沵姒後僦炷咗眼妑。”

　　大眼珠子眨了眨，示意小绿以后跟自己混，自己在叶无忧身上给小绿找好了位置。

　　主人应该会愿意让小绿呆在他身体里吧？

　　小绿的能力很特殊的。

　　能创造出记忆中的‘自我’。

　　小绿说，它就是这样一点一点依照着记忆中的‘大眼珠子’，然后创造出了更好的自己。

　　也就是现在的绿色眼珠子。

　　小绿也不怕死亡，它被碾碎也能即刻就重生，创造出新的自己，且无需多少时间，但它唯独怕被吞噬。

　　虽然大眼珠子听不太懂，但听起来就是很厉害的样子。

　　不管了，到时候求求叶无忧就好。

　　小绿并不在意什么主人不主人的，它只想待在大眼珠子身边就好。

　　而且眼珠子教了它很多知识，比如它们是新生的大道，它们的诞生，与这片天地有关，与人也有关系。

　　人们修行到七境之后，若是不融道于身，而是融道天地，道统与天地联系，则会诞生出它们。

　　此刻小绿朝着大眼珠子抛去疑问。

　　“你这么强，为什么不把其他的大道都吞噬呢？”

　　“有同类比我更强。”大眼珠子认真回应。“你也要小心。”

　　它永远也不会忘记那道光影。

　　而如今时隔这么久，它也渐渐明白了那光影究竟是什么东西。

　　虽然‘本质’都是同类，虽然眼珠子如今已然今非昔比。

　　但……不一样。

　　与人凝聚而出的大道不一样，那光影，当真是天生地养，甚至在这片天地诞生前，就更早的出现了。

　　如果眼珠子所想没错的话，那光影，就应当是此前所见的……

　　思绪被打断。

　　“我饿惹。”

　　小绿凑了过来，蹭了蹭大眼珠子。

　　大眼珠子也蹭了蹭小绿。

　　两个眼球在空中贴贴，眼球抵着眼球，彼此交融在一起。

　　良久后，大眼珠子眨了眨眼，随即如同打了鸡血一般，直接朝着天空飞去。

　　这世间如此多的新生大道，只要不遇见那道光影，其余的，此刻均任由眼珠子拿捏。

　　————

　　光影自空中落下。

　　与以往那无形无相不同，此刻的光影，已经有了形状。

　　如同此前化为‘恐龙’一般，眼下的光影，化为了人形的摸样。

　　只是，它依旧没有实体，眼下虽然形状如人，但也只是虚影。

　　人影伸出手，将一颗碧绿的眼珠子握在手中。

　　光影此刻口吐人言，虽然还是模糊不清，但却与此后旁白的话音，有了几分相似。

　　“好好好，不枉我苦心寻觅，没成想竟然还能遇到这么一个成熟的大道……有些奇怪，以你的实力，怎么能成长到这般境界，吞了不少啊……”

　　眼珠子闪烁着碧绿的光，疯狂的挣扎，但最终无济于事。

　　“罢了，如今多了你，【生】便可以彻底完善，自此生生不息。”

　　碧绿的眼瞳被捏的粉碎，化为气息融入光影之中。

　　“脑海中，更完美的自己，更好的自己……”

　　光影在这一刻，逐渐有了实质。

　　从虚幻的人影，缓缓凝实。

　　虽然还未彻底化为人形，但却已经有了实质，只是需要其余的填充。

　　“从今往后，我便是人，彻彻底底的人……”

　　“这样，我便能彻底了解眼下的这群蝼蚁，进而引领它们，从而在这天地间，开创出最完美的道路……”

　　旁白笑着离去。

　　石缝之中，再无小绿的身影。

　　过了一会儿，大眼珠子重新出现，猩红的光芒照耀一切，身上缠绕了两缕新生的大道。

　　但……

　　猩红的眼瞳忽而一颤。

　　鬼手伸出，它发了疯似的在石缝之中翻找，但却怎么也找不到小绿的身影。

　　一旁两缕孱弱的新生大道此刻颤颤巍巍。

　　其中一缕凝聚了两只脚的雏形，令一缕凝聚了些许白色肉块。

　　毫无疑问，它们都是新生大道之中的佼佼者。

　　可眼下都被眼珠子吓傻了。

　　哥们你这么猛嘛？

　　不过大眼珠子此刻似乎浑然没在意这两个废物，松开了掌控。

　　两缕大道对视一眼，纷纷彼此逃窜。

　　大眼珠子此刻漂浮在原地，眼瞳忽而一凝，一缕此前不曾出现的气息，在它周围浮现。

　　【回溯】

　　它要看看，究竟是发生了什么。

　　时间一点一点回到过去。

　　就要看见了，就要看见了……

　　可却有声如雷鸣在它心声间震慑响起。

　　“是谁！”

　　眼瞳溢出鲜血，眼珠子这一刻再也【回溯】不下去，疯狂逃窜。

　　片刻后，旁白的身形重新出现在了原地。

　　它微微皱眉，心中满是疑惑。

　　“方才是我自身的【回溯】？为何会在这里出现，奇怪……”

　　“是错觉？”

　　旁白想了想，也没有太过在意，这世间没人能脱离它的掌控，而如今这群新生的大道又太过孱弱，只是它的食粮而已。

　　旁白身形远遁而去，路上顺手把方才那两缕逃窜的新生大道给抓了起来。

　　【无距】

　　【吞噬】

　　“不错。”

　　旁白远去了。

　　天空之中下起了瓢泼大雨。

　　眼珠子目光空洞，失魂落魄的漂荡在雨中，但却不敢露出半分气息，也不敢解除【幽灵】的隐匿。

　　独自一眼飘荡了无数岁月，在今天，眼珠子终于品尝到了悲伤的滋味。

　　鲜血混杂着雨水从眼角流下。

　　它失恋了。(本章完)