　　时间再度过去了很久。

　　期间旁白再度出现了两次。

　　每一次都带来了无边的死寂，但……要不了多久，就会有新生。

　　每一次的新生，都会让这片天地焕然一新，而所创造出的一切，也确确实实比之以往更为辉煌。

　　人们的修行愈发高深，眼珠子已经见过了一些即便是它也不愿轻易招惹的人。

　　人们在天上，建立了天宫。

　　世间的灵气被整合起来，形成了一处又一处洞天福地。

　　乡镇，城池，国度，井井有条。

　　这样的盛状，持续了很久很久。

　　大眼珠子没有在意这一切，只是宛如失神般游荡在世间各处。

　　眼珠子从未解除过【隐匿】，无人可以发觉它。

　　可它还是意识到了什么。

　　因为这一切辉煌，已经持续了很久很久。

　　辉煌之后，没有丝毫改变。

　　万年前是什么样，万年后还是什么样。

　　甚至比起万年前，还要不如。

　　如同以前的各个文明一般，均在当时所处的时代，创造出了相应的‘辉煌’，但在那之后，就如同人的一生走到了顶峰，走到了最为身强力壮的年龄，在那之后，便是不断的衰落，没有变化。

　　“是不是……到时候了。”

　　大眼珠子似乎意识到了什么，它感觉那旁白又要出现了。

　　这一次，还会如同以往一样，在死寂过后，让天地迎来新生么？

　　只不过这一次新生的世间，似乎持续的久了一些。

　　那旁白迟迟没有动手。

　　眼珠子想了想，发觉是不是如今所创造出的一切，似乎有些太为辉煌了。

　　辉煌到大眼珠子如今觉得这天地之间，能人甚多。

　　眼珠子如今已然今非昔比，但天宫之上也有能够威胁到它的‘人’。

　　不过这一切与它并无关连，大眼珠子只想回去。

　　回到曾经，回到叶无忧体内。

　　说起来，主人当初叫我来干嘛的？

　　猩红的眼瞳眨了眨，露出思索。

　　主人是要看恐龙交配？

　　好像哪里不对。

　　坏了，眼珠子给整忘了。

　　感觉大事不好的眼珠子此刻有些慌神，在这片天地之间转了一圈又一圈，一年又一年……

　　直到这天夜晚，它苦恼着回到了曾经所在的地方，回到了天澜城。

　　夜风带来女子低低的呜咽与哭泣。

　　眼珠子并不在意，人世间的悲欢离合与它有什么关系，它只是个眼珠子，它从不觉得自己是人。

　　更何况它是个坚强的眼珠子，即便小绿走了，它也……

　　想到小绿，眼珠子眨了眨眼，先是整个眼珠子翻转了一下，随后抬头望天。

　　上个时代中，眼珠子听过一句话。

　　当想要哭泣的时候，只要倒立，这样原本要流出的眼泪，就流不出来了。

　　视线翻转，大眼珠子看见了那四周唯一矗立的神道柱。

　　也瞧见了神道柱下的白衣女子。

　　有些眼熟来着？

　　眼珠子倒立着思索，随即目光一怔。

　　有些急促凌乱的话音将沉寂许久的一抹虚弱神魂唤醒。

　　“主人主人，快出来看恐龙交……不，我，我找到她了。”

　　……

　　“事情便是如此……”

　　人影在陆采薇一旁轻轻坐着，虚幻的手掌轻轻将女子的手握起，随后一点一点将那紧绷到僵硬的十指剥离开来。

　　可就仅仅这么一个举动，便让叶无忧那虚弱的神魂，再度涣散几分。

　　时间太久太久，眼珠子不会死亡，不在意时间，但人终有极限，叶无忧这一抹孱弱的神魂，如今还能出现在陆采薇眼前，已经是殊为不易。

　　陆采薇此刻倚靠着身后石柱，就这么随意的坐在地上，微微侧目，眼眸无比怔然的望着周身那道有些模糊的人影不曾挪开，心神之间仿若放下了所有防备。

　　她没有开口，只觉脑海中从最初的混乱到如今一点一点平复下来，她静静听完了叶无忧的讲述，沉默少许，最终有些低落的开口。

　　“对对对对……”

　　兴许是太久没说话了，又或许是许久不曾见到叶无忧，如今小结巴的话语依旧磕磕巴巴，一句话半天说不出来。

　　叶无忧双眸微微眯起，目光带笑打趣道。

　　“对什么？对三，要不起？”

　　“对，对不起。”

　　“为什么要说对不起？”

　　“因为我我我想用神道柱，我我我我不知道你做了这么多……”

　　语气愈发艰涩苦楚，说着说着，陆采薇挪开了视线，低垂着头颅，不想让叶无忧看见自己的神情。

　　叶无忧没有说此事，但方才那一幕，毫无疑问被叶无忧看在眼中。

　　陆采薇只觉得自己回到了过去，只觉得自己想要回去十足艰难，无法承受这一切。

　　她不是没有想过叶无忧，洛清寒，夏安梦……

　　但……好难。

　　难到她想放弃这一切，将这一切交由另一个【复制】出的自己。

　　陆采薇并不知道叶无忧做了这么多。

　　想到这，陆采薇更加愧疚了。

　　在之前，与蒲牢一战时，叶无忧失踪数月，众人都说他已经死了。

　　唯独她不信。

　　可又有什么用呢？

　　当时的她，什么也做不到，什么也做不了，只是忽而某一天，叶无忧回来了，仅此而已。

　　没有人帮助他，但他却还是回来找自己，而自己，方才却想要放弃这一切……

　　愧疚，悲伤，欣喜，酸楚，种种截然不同的情绪一瞬间蔓延在陆采薇心底。

　　温和而又清冽的话音在身边响起。

　　“该说对不起的是我。”

　　“为为为为什么……”

　　陆采薇觉得叶无忧没有做错任何事情，经过叶无忧的述说，小结巴知道，即便让自己回到过去，也是当初无奈之举。

　　否则自己当初面对那么多余孽的觊觎，怎么能够活的下来？

　　“哪有那么多为什么，因为我来晚了啊。”叶无忧轻声道。

　　陆采薇目光一颤，神色怔然，说不出话来。

　　望着隐隐又要无声言泣的小结巴，叶无忧连忙拍了拍对方的小脑袋，目光自上而下的认真看了看此刻陆采薇，转而笑道。

　　“好像长大了一些。”

　　“因因为过了十十多年啊……”小结巴老老实实的回答道。

　　小结巴手指有些紧张的缠绕着自己的发丝，低着头，不知道叶无忧这话是什么意思。

　　女子对自身外貌会有在意，无关境界高低，此乃人之常情。

　　陆采薇虽然迟钝，但也并非毫不在意。

　　她知晓，年龄的增长，自己与以前，有些不一样了。

　　虽然容貌还是相同，但……他，他会不会就喜欢以前自己那副少女模样？

　　陆采薇有些紧张，心中思绪万千。

　　“我我我我可以修易容法……”

　　叶无忧目光奇怪的看了陆采薇一眼，沉默半响，给了对方一个毫不留情的脑瓜崩。

　　“想什么呢。”

　　他说的长大了一些，是真的大了一些。

　　不过看来陆采薇并未意会。

　　叶无忧也不在意，他的时间并不算多。

　　他招了招手，将一旁好奇张望他们两的眼珠子叫到身前。

　　大眼珠子一眨一眨，散发出猩红的微光，但并不刺目，而是显得格外柔和。

　　陆采薇知道这个眼珠子。

　　以前帮助叶无忧度过心魔劫时，她还‘戴’过勒。

　　“这眼珠是我一身的修为，本想给到你帮助……不过。”

　　叶无忧望着如今已然九境的陆采薇，哑然失笑。

　　小结巴如今的境界比自己预想的还要高啊……

　　但还是要给陆采薇。

　　陆采薇望着漂浮在自己身前的眼珠子，又看向叶无忧，想了想，问道。

　　“无无忧，你你你能一直……”

　　“我终究会消散的。”叶无忧缓缓道。

　　这不过是分出的神魂罢了，能残存至今已经不易，见到陆采薇更是完成了所有的使命。

　　与夏安梦的残魂并不同，这一缕叶无忧的神魂，是无根之水，没有力量，只有这残存的意识。

　　而眼珠子跟着陆采薇，一方面能增强陆采薇的实力，一方面，万载之后，待自己于蓬莱中接回小结巴时，自己也能恢复全部的修为。

　　“那那那你还有多久时间……”小结巴有些紧张兮兮的道。

　　叶无忧想了想，笑道。

　　“不知道呢，或许几天，或许几个月，或许几年，或许，就在下一分钟？”

　　陆采薇点了点头，但却并未第一时间将眼珠子融入体内，随后神色再度低落了下去。

　　虽然早知道结果如此，但小结巴还是想看看叶无忧，多一分钟也好。

　　叶无忧瞧着陆采薇神色低落，歪着头想了想，随后牵起对方那有些冰凉的小手。

　　“这些时日，你是不是就一直待在这洛河地界，哪里也没去？”

　　“嗯。”陆采薇小声应答。

　　她哪里会有心情去别的地方呢？

　　可温柔的话音传来。

　　“带我去看看好不好？”叶无忧微笑道。

　　看看？

　　看什么？

　　陆采薇抬头，眼中有些疑惑。

　　而叶无忧则是轻声开口。

　　“带我去看看这片天地，看看每一处角落。”

　　虚幻的手掌轻柔的盖在陆采薇的眼眸，再度移开后，小结巴右眼眼眸之中，多了一抹猩红的微光。

　　“然后将你看到的一切，在未来，亲口说与我听。”

　　————————

　　神道柱前，已经没了陆采薇的身影。

　　这处神道柱四周依旧荒凉，人烟罕见。

　　时间又过了许久。

　　直到有一日，人影自高空之中落下，静静站在神道柱前。

　　不知过了多久，第二道完全相同的人影，从神道柱后走出。

　　话音带着戏谑的笑意传来。

　　“你是真敢啊？竟然将我造出来，要知道，世间只有一个白玉蟾，你我的立场从一开始就存在对立。”

　　白玉蟾目光平静，望着眼前另一个自己。

　　【神道术·复制】果然巧妙。

　　另一个自己，实力境界当真完全一样。

　　白玉蟾微微抬眸，目光望向无比遥远的天穹。

　　“世间确实只有一个白玉蟾。”

　　“你我的立场确实从开始便存在对立。”

　　“但有一点却是相同。”

　　“我们……是人。”(本章完)