　　偌大的天宫，数万年来或许还是第一次显得有些清冷。

　　不过这份清冷也只是相较往日而言，那些德高望重在天宫多年的修行家族，如今被清剿了一部分，剩下的，也大都不知为何选择离去。

　　似乎是要躲一躲这天宫愈发压抑的氛围？亦或是想要远离这场不知何时又会燃起的腥风血雨？

　　但天宫依旧有很多人留守，时不时还板着指尖算日子，目光望着天空，似乎是在等待着什么。

　　日升月落，亘古不变。

　　直到有一日，当骄阳如往日一般从天空升起，天边有一缕霞光绽放。

　　初始无人在意，但在之后，越来越多的人从天宫各处之中显露出了身影，目光均望着那缕霞光出现的地方。

　　“蓬莱……”

　　“蓬莱现世了，这一次谁能去？”

　　“之前有划分资格么？”

　　“划分了资格，但那些人已经走了不少，如今已然不在天宫了啊……”

　　众仙心中都蠢蠢欲动。

　　蓬莱现世没有固定的地点，可能在山上，可能在尘世，可能在海中……

　　也可能如眼下一般，就在天上。

　　距离天宫，算不得遥远。

　　以往踏入蓬莱的名额早已规划好，但如今随着天宫的变化，已经空缺出了不少，也没有新的批复出来。

　　谁不想去蓬莱呢？

　　修行都是其次的，更为关键的是，或许在蓬莱内呆上一段时间，走出来，天宫便不是这幅人人自危的模样了呢？

　　白玉蟾，没人惹得起。

　　但惹不起，难道还躲不起么？

　　与如今压抑的天宫相比，蓬莱，则是当之无愧的‘洞天福地’了。

　　有人细心观察了一圈周围群仙的神色，最终踏出一步，放声道。

　　“在下先行一步了，在天宫六千年，我还真想去看看这蓬莱究竟是何模样。”

　　而有了第一个人踏步，自然就有第二个，第三个。

　　乌泱泱一片人群此刻各自施展神通，踏空飞行的方式都是各异不同。

　　御刀御剑都是寻常，有人踩踏红绫于天际，有人盘膝于偌大罗盘之上风驰电掣，有人执伞，两段大轻功后身形直接消失不见。

　　更有火狗，此刻拍了拍双手，朝手中吐了口唾沫，随后直接一肘拍断宫殿一旁的巨柱，取下了那巨大的圆木。

　　随后将木柱朝天空狠狠一丢，脚步轻踏，人影便已踏于圆木之上。

　　偌大的天宫，顿时人群殿空。

　　桌台前，文曲微微抬眸，望向远方那道霞光。

　　她对于蓬莱，并无多大兴趣。

　　她只是刚刚踏入天宫不久，便成为了星君，她所思考的，也是当下天宫，乃至整个世间修行的困境。

　　灵气稀少是事实发生的，气氛压抑，也是事实。

　　但纵然去往蓬莱，又有什么用呢，不过是逃避罢了。

　　若是为了修行踏入蓬莱，倒也罢了，但期待踏入蓬莱度过悠悠岁月，想着出来后天宫会不会不一样……

　　那只怕会事与愿违吧？

　　文曲更在意当下，目光望向身前纸笔，清秀的字迹墨迹未干。

　　她还没完成那新编的修行法。

　　那是一种无需灵气，不修天地，只修自身的修行法。

　　可片刻后，笔锋微微一顿，墨迹在纸上浸染出一个漆黑小点。

　　沉默少许，文曲走出了房门，朝着那抹天际远方的霞光而去。

　　她记得，师父此前唯独对她吐露过的事情，便是蓬莱。

　　陆采薇对世间一切似乎浑然不在意，但唯独，对于蓬莱，似乎有所关注。

　　师父……会不会去？

　　阳光与霞光照耀天地。

　　而当天宫之中人影减少时，那座屹立于所有宫阙之上的大殿内，却是一片漆黑。

　　白玉蟾依旧烂醉如泥，放浪形骸，神色带着痴迷笑意，座下满是空荡荡的酒瓶。

　　饮尽最后一滴酒，白玉蟾手臂一挥，将那珍贵的玉器随意的砸落在地，碎成齑粉。

　　“这才是……人生之美好……”他笑道。

　　漆黑的大殿内忽而响起了静静的脚步声。

　　大殿昏暗无光，可那走进的人影却是能被瞧的一清二楚，即便是寻常人肉眼皆可见。

　　人影身上散发着朦胧而纯净的光，驱散了黑暗，也清晰无比的显露出了它的容颜与身形。

　　白玉蟾就这么静静看着眼前，浑浊醉态的眼中闪过一丝讶异。

　　若非要用一个词语来形容眼前的‘人’，那么，即便是世间最为挑剔的人，也只能说出一个评价。

　　完美无瑕。

　　那是一张怎样的脸？

　　很难形容。

　　人对于‘美丽’的感受，是存在主观的。

　　例如倾国倾城的美人，放在不同人眼中，或许感受亦有不同，或许很多人喜欢，但也有少部分人，会对此无感，并不觉美丽。

　　最简单的话语来说，好比有人喜欢萝莉，有人喜欢少女，有人喜欢十八岁，有人喜欢御姐，有人喜欢少妇，有人喜欢南梁，也有人曾发表过‘女子如美酒，越老越香醇。’‘胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心。’等等奇妙无比的观点。

　　但眼前的人……

　　目光仔细看去，似乎每个人看见的都不一样。

　　少年，少女，孩童，青年，中年，妇人，壮汉，老者……

　　就仿若有无数种面貌，在那张容颜上浮现。

　　人心中主观最为‘完美’的容颜，都能在眼前人身上，找到彼此对应，找到答案。

　　粗布麻衣披在它身上，却比起世间最为精致的锦缎都更显华丽。

　　白玉蟾目光微凝，而不掺杂丝毫情绪波澜的话音则从对方口中淡淡传来。

　　“世间本就千人千面，而我本无形无相，你不当如此惊讶。”

　　【千人千面】

　　白玉蟾最终收回了目光，似乎想到了什么，笑道。

　　“这就是你所塑造出‘最完美’的身躯么？第一次看见，我倒是好奇，你究竟是何种性别？”

　　旁白淡然道。

　　“既已无形无相，自然无性。既是最为完美，则性征本就是缺陷，于我而言，自然不会存在。”

　　白玉蟾若有所思，“是这样么，我还以为你如那帮分不清自我是男是女的家伙一样……”

　　旁白笑了笑，声音却是淡然。

　　“切莫将那群下三滥的蝼蚁与我相比较，为了这具身躯，我做了很多尝试。”

　　“尝试？”

　　“道理出自实践，自然需要尝试。”

　　旁白摇了摇头，淡淡道。

　　“无论是男是女，都有缺陷，因有性别存在，自然有着欲望，而欲望则会影响生而为人的思绪，这是缺陷。”

　　“此外若是身为男子，则有虚弱期，而若是身为女子，则会有着生理期，情绪不定，喜怒无常，这也都是缺陷。”

　　“当然，这也并非毫无益处，例如男子，虚弱期后，灵觉能短暂的踏入空明期。”

　　“而既然要追寻完美，自然要将这些拖累的缺陷去除，无性方为完美。”

　　“借助【生】，我一点一点塑造了这具身躯，一次又一次的完善，最终，成为了更好的自己。”

　　这话让白玉蟾愣了愣，不知道是旁白的话语太过震撼，还是旁白所说当真参考了客观事实？

　　旁白如今的身躯无性，白玉蟾并不惊讶。

　　大道无形，自然也无性。

　　但眼前的旁白已然塑造了真实的身躯，最为完美的躯体。

　　既然是塑造，那也能更改。

　　白玉蟾其实想问问眼前的旁白，如果真要变，究竟是喜欢变成男人多一些，还是变成女子多一些？

　　可旁白略带质问的话音已经传来。

　　“白玉蟾，你未免太过无趣，如今蓬莱已然开启，为何你还在此逗留？”

　　话音微微一顿，旁白眼眸淡淡扫视了一圈，最终落在白玉蟾身上，微微皱眉。

　　“贪欲太重，心境丑陋，此前你如何修行，难道都已经忘了么？”

　　旁白并不在意白玉蟾做了什么，也无所谓对方是这般奢靡还是清修。

　　它只是稍微有些疑惑罢了。

　　毕竟是自己曾经培养出来的人选，纵然是蝼蚁，那也是这世间蝼蚁中最大且最为眼熟的一个，怎的如今变成这般模样。

　　而白玉蟾依旧神色迷迷糊糊，眯着眼看了下殿外，轻咦了一声。

　　“哦，蓬莱现世了啊……”

　　是啊，蓬莱现世了。

　　百年前，白玉蟾与它恳求给他时间，会让这世间再次改变，会消除这世间的问题，会带着世间走向一条新的道路。

　　旁白当时也想看看，相较于自己让这天地众生不断‘进化’‘成长’的正确道路，白玉蟾又能做出什么？

　　会给自己惊喜么？

　　哪怕只有些许改变，哪怕只有些许正确，那旁白未尝不可给对方一次机会。

　　可现在看来，是自己想多了。

　　旁白摇了摇头，随即转身踏步，就要离去。

　　身后传来有些微醺的话音。

　　“蓬莱开了，我也该做事了。”

　　旁白并未回头，并无再与白玉蟾交流的意愿。

　　白玉蟾要做什么，与它都无关联，它现在要回去做自己的事情。

　　改天换地，毁灭之后，等待新生。

　　但下一刻。

　　巨大的轰鸣声瞬间传荡整片天宫，宫阙粉碎，巨石散落，紧接着在浓重的压力之下，咔嚓咔嚓碎裂，化为齑粉。

　　旁白的身躯被白玉蟾踩在脚下，崩碎开来，但它仍是冷眼望着这一切。

　　“你当真敢与我为敌？”

　　浑身酒气发丝凌乱如同醉汉的白玉蟾此刻摇了摇头。

　　“不是我，我哪敢啊？”

　　嗯？

　　“我帮忙的。”白玉蟾随性道。

　　下一刻，眼前的旁白彻底消散。

　　白玉蟾并不意外，眼前的旁白并非真实的存在。

　　真正的旁白，还在天上，天宫之上。

　　望着天穹，白玉蟾若有所思。

　　“那里可不好去啊，可能连踏进门都做不到……”

　　但随即，云层之中传来轰鸣作响，令此时的白玉蟾目光一愣。

　　浩瀚云层之仿若被什么破开一般，漫天云海倒卷，呼啸声压盖了一切声响。

　　那是一颗树。

　　一颗参天巨木，正从地面疯狂生长而出。

　　那是最为古老的神树。

　　而眼下，那根巨木直直冲向天际，最终撞在了那遥远的天穹之上。

　　咔嚓，咔嚓。

　　仿若有某种东西被打破了。

　　“还真让他做到了，行吧，那只能打了……”

　　白玉蟾摇了摇头，不过现在彻底撕破脸了，那就很难办了。

　　旁白是杀不死的。

　　而人是真真切切会死亡的。

　　“难办，难办，这也太难办了。”

　　白玉蟾说着，一边脚下波纹闪烁，朝着那神树延伸的尽头而去。

　　……

　　古老的神树此刻高与天齐。

　　神树之外，无数枝条树干自行挥舞，其上散发出浓浓的【镇压】之力。

　　而神树躯干中央，则成了一个偌大的通道。

　　有人人影自地面踏入，随即，沿着神树组建的通道，一路直上，直直冲入云霄。

　　而这些人影……无数。

　　若是有天宫中的小仙在此，定能发现这些人均是这百年来，要么被白玉蟾清剿，要么离开天宫的诸多仙人。

　　七境在这人群之中，极少。

　　相反，均是八境，乃至九境之人。

　　在原先的天宫，均是仙君之上的存在。

　　眼下皆是汇聚在一起。

　　众仙之间彼此也有着存在仇怨之人，但眼下，恩恩怨怨都放在了一旁，眼眸却均是目光狂热，神情肃穆望向最前端的人影。

　　并无醉态，并无放浪形骸，发丝并无散乱。

　　与天宫之中那个身处大殿的白玉蟾截然不同。

　　这是白玉蟾。

　　真正的白玉蟾。

　　眼下，神树愈发接近高空，周围便不时传来咔嚓咔嚓的崩碎声，仿若某种界限被神树打破。

　　一道又一道‘关隘’被打破。

　　黑炎燃烧，被神树【镇压】。

　　幽灵挥舞六臂，被神树【镇压】。

　　无下限化为最为坚固的屏障，被神树【镇压】。

　　无距，咫尺天涯，被神树【镇压】

　　漆黑的诡门棺浮现，被神树【镇压】

　　一路上，神树已经不知镇压了多少‘大道’。

　　白玉蟾目光微凝，心中似有盘算。

　　神树枝干挥舞的动作愈来愈缓慢。

　　其内的通道延伸的也愈发迟缓。

　　咔嚓，咔嚓……

　　极为细微但却无比恐怖的声音响起。

　　这颗最为古老的神树躯干之上，在这一刻也浮现了细密的裂纹。

　　枝叶凋零，枯黄……

　　神树到极限了。

　　白玉蟾目中露出一丝不忍，手掌轻轻抚摸着树身。

　　但下一刻，他的目光变为坚毅，深深吸气，朝着前方一拳递出。

　　神树破碎了一个缺口。

　　露出了眼前的光景。

　　那是一方不大不小的宫殿。

　　宫殿中央，是静坐的旁白。

　　神树的出现，让旁白终于起身，目光平静的打量着白玉蟾。

　　白玉蟾一步踏出，在落地之时，身形便已经悄然发生了改变。

　　细小的龙鳞覆盖了他的身躯，浑身皮肤在这一刻尽数泛白，额头之上延伸两道长长的龙角，脊背衍生出白色的羽翼，但却并未张开，反而如同披风一般披挂在身后。

　　【无人相】

　　身后群仙毕至，鱼跃而出，不多时，密密麻麻的人群便将这方殿堂几乎塞满。

　　旁白望着这一切，看着眼前截然不同的白玉蟾，终于是露出了一丝笑意。

　　只是那笑意，却是愈发冰寒。

　　“你想做什么，白玉蟾？”它问道。

　　“请入蓬莱，万载之后若是有缘再会，我会还你一个不一样的天地世间。”白玉蟾平静道。