　　旁白是无法杀死的存在。

　　同样，想在旁白眼皮子底下将其封禁，此举荒诞程度不亚于如何将旁白杀死。

　　惟有将旁白送入蓬莱封禁，送入那片与世隔绝的地界，让这天地之间没有它的影响。

　　时光流转，万载之后，想来便能有不一样的变化。

　　与旁白定下百年之约，等待蓬莱现世，从一开始便是为了如此。

　　“这就是你所想的方法？”

　　旁白笑了笑，它如今已然知晓一切。

　　不待白玉蟾回应，旁白那轻淡的话音便再度传来，只是眼角多了几分凛冽。

　　“白玉蟾，你活在当下，如今你所见的一切辉煌都少不了我的引导，同样，你也不曾见过此前文明的余烬，一座又一座的余烬，换来的是不断拔高的辉煌，这道理并非我空谈，而是出自我的实践，你难道不明白么？”

　　“明白。”

　　白玉蟾的回应有些出乎旁白意料。

　　明白？

　　白玉蟾继而补充道。

　　“我从未觉得你说的这些，是错误的。”

　　“毁灭之后会迎来新生，漫长的岁月中，如我们‘人’也不过是时间长河中的浅浅一笔，眼下的辉煌或许是过去至今的一个顶峰，但却只是未来的起点，生命在不断进化，会在漫长的时间中逐渐修缮自身，自身的缺陷会补足，不完美的部分将会减少，直至趋近于真正的完美。”

　　旁白眼中露出了几分欣赏之色。

　　终究是能被自己看中的人选，能够理解它的些许想法。

　　旁白笑道，“既然明白，也不觉得错误，那为何要阻止？”

　　白玉蟾摇了摇头，平静开口。

　　“因为我们与你不同。”

　　旁白看着他，没说话，只是从盘膝之中缓缓起身。

　　“我是人。”白玉蟾轻言道。

　　一缕霞光自天际照耀进了这方殿堂，紧接着霞光愈发明亮。

　　这是蓬莱即将完全显现的信号。

　　有熟悉的话语自天际传来，伴随着破空的爆鸣。

　　“你的废话未免有些太多了，蓬莱我已经牵引过来了，既然要做，那就别心存侥幸了。”

　　第二个白玉蟾屹立于上空，神色带着嗤笑，俯视着下方人群。

　　两个白玉蟾气息容貌乃至境界实力完全相同，但给人的感觉却截然不同。

　　有些话，从开始就知道毫无意义。

　　旁白双手垂在身侧，目光静静望着眼前密密麻麻乌泱泱一片的人群。

　　这是从天地初开，世界诞生至今，最为辉煌的一个时代。

　　辉煌，意味着强大。

　　那无数的气息此刻汇聚在一起，庞然无比，直冲云霄，仿若要将天地撕裂。

　　旁白目光淡然，毫不在意。

　　这是它指引出的辉煌，也是它亲手建立而出的辉煌时代。

　　它建立了洞天福地，它指引了人们的修行，它教导了白玉蟾一切，它阻止了这世间其余大道的肆虐。

　　可现在，这最为辉煌的一切，却将矛头对准了自己。

　　那张真正完美无瑕的容颜，此刻笑了笑。

　　随即一瞬之间，完美的容颜之上露出阴霾，紧接着化为无比的阴沉。

　　额头之上有细密青筋暴起，旁白忽而感受到了愤怒，那阵无法遏制的愤怒充斥着它的全身。

　　开什么玩笑！

　　这是背叛！

　　这群自己悉心照料的蝼蚁，竟然敢背叛自己！

　　“背叛，这是叛逆，你们这群该死的蝼蚁，你们这群弱小的虫豸，你么这群不完美的生物。”

　　“你们这群！低等构造！”

　　旁白神色满是疯狂，而白玉蟾却已然一步踏出，身后群仙随即跟上。

　　璀璨不可一世的神通此刻同时绽放，大殿被粉碎，厚重的石块在空中漂浮，随后顷刻间被挤压泯灭成为齑粉。

　　阳光被遮蔽，霞光被覆盖。

　　整片天空此刻被珣烂的光彩布满，无数神通如雨点一般朝着那道独自一人的身影而去。

　　幽蓝色的巨像屹立而出，宛如一座虚幻的城墙，横栏在旁白与众仙之间。

　　可古老的神树此刻枝干挥舞，镇压一切‘大道’。

　　身形如山撞来，却是两个白玉蟾此刻皆踏入【无人相】。

　　雷声阵阵，轰鸣巨响之中，唯有旁白疯狂且沙哑的呐喊。

　　“你觉得，你能杀死我！”

　　下一刻。

　　无形波纹自旁白为始，朝着四周荡漾而出，蔓延整座天地。

　　世间的灵气忽而开始了消散。

　　【绝地天通】

　　……

　　红绫飘荡，有女子踩踏其上，朝着那虚幻的蓬莱而去。

　　在她周围，是无数人影。

　　大家都各自施展神通，朝着同一个地方奔去。

　　都渴望踏入蓬莱。

　　女子心中焦急，看着一个火狗踏着木桩超越了自己，当下掐诀，想要更快一分。

　　但飘荡的红绫忽而一寂。

　　女仙眼中一瞬之间仿若失去了所有光彩，气息瞬息涣散，紧接着人影便自空中而落。

　　人群之中，无人发现这小小的异常。

　　可一息之后。

　　第二道人影，此刻从空中落下。

　　紧接着，第三位，第四位。

　　终于有人注意到了这奇怪的一幕，停下了步伐，向着四周发声询问。

　　可众人皆是一头雾水。

　　有老者抚须，眼中有些疑惑，他修为高深，此刻似乎感应到了什么，喃喃道。

　　“等等，你们有没有觉得这天地之间灵气……”

　　话音未落，老者眼中一暗，身上生机消散，落下云端。

　　“不是，这怎么了，大伙怎么都……”

　　话音未落，又是一人倒下。

　　“你们为什么都不说完话，把话说完会死吗？真的很让人……”

　　开口之人此刻头一歪，直接跌落云端。

　　一道道身影此刻不断坠落，消失在云端。

　　但先前这些自天宫之中离开的众仙，人数众多，此刻虽然有人不断死去，但还有更多人存活。

　　可究竟发生了什么！

　　为什么有的死，有的活？

　　是什么杀死了他们？

　　没有人能解释这一切。

　　无言的沉默和惊恐呐喊并存在四周，恐慌蔓延了每一个人的心间。

　　未知才是最强大的敌人。

　　逃。

　　不由分说，人群各自散开，朝着四周奔逃而去。

　　可死亡并未结束，相反，正在世间各地不断蔓延。

　　一道又一道人影在奔走的途中坠落。

　　剩余的人看在眼中，只觉更为恐怖。

　　但更让他们心间绝望的，还是……

　　“我的神通，我的神通，为什么用不出来？”

　　“为什么无法动用道域！”

　　“别慌，看我金刚伏魔！……卧槽，我怎么就变小了，这也没封魔结界啊！”

　　灵气正在极速枯竭。

　　……

　　“姑娘，多谢你了啊，要是没你，我们这一家子早就被那些妖兽给吞了去……”

　　苍老的妇人此刻颤颤巍巍，朝着眼前的女子连连道谢。

　　陆采薇摇了摇头，小声解释道。

　　“我我我路过，不不不用谢。”

　　不远处一片空地上，有房屋正在修建，浑身满是泥浆的小孩趴在地上玩耍。

　　荒芜的‘天澜城’，如今却是多了几分人烟。

　　这些年来，陆采薇并未去往其余地方，而是就在洛河地界修行。

　　古时的洛河，满是荒芜，人烟稀少，妖兽颇多。

　　陆采薇的性子自然是不容此等事情发生，将附近的妖兽驱逐到曾经的北原，也只是举手之劳。

　　“姑娘，你是神仙嘛？”

　　啊？

　　老妇人的话音带着询问与谨慎，陆采薇想了想，觉得自己怎么也不该算是神仙吧？

　　不就是一个正常的修行者么？

　　在曾经，修行者与普通人，其实没什么差别。

　　但对方为何要这么问呢？只是因为自己救了他们？

　　陆采薇不善言辞，但老妇人心思倒是缜密，瞧出了陆采薇的疑惑，连忙笑着解释道。

　　“姑娘你多想了，老婆子我想的是这里虽然荒凉，但整个洛河地界，这里的妖兽是最少的，而且旁边就有山脉，我们靠山吃山，能活的过去。”

　　“我们也是逃难来此，打算就此定居下来，但……还请仙子给村子赐个名字。”

　　这话语让陆采薇微微一愣。

　　是这样么？

　　陆采薇本来是想拒绝，但随后似乎想到了什么。

　　她的目光望向前方几座低矮的房屋，虽然眼下此地只是一个村落的雏形，但，或许无数年后……

　　“天澜。”

　　“什么？”

　　“就，就叫天澜吧。”陆采薇一字一顿，随后以剑做笔，在地上刻画出了天澜二字。

　　老妇人歪着头看了看，眼中有些疑惑，但还是点了点头。

　　神仙就是神仙啊，取得名字这么花里胡哨，虽然也不懂什么意思，但还挺好听的。

　　和煦的阳光普照大地，但在这阳光之中，却似乎多了一抹不易察觉的霞光。

　　陆采薇忽而抬眸，微微眯眼，望向天穹。

　　‘扑通’

　　有人影自高空坠落，重重砸落地面，生机全无，眼中仍有惊恐。

　　但从高空落下，那人竟然还保留着相对完整的身躯，并未直接摔成肉泥。

　　突如其来的变故吸引了所有人的目光。

　　“婆婆，这发生了什么？”

　　“这人怎么从天上掉下来的？”

　　“瞎说，天上掉下来那不得摔成大酱啊……”

　　“小孩子去一边，还有……”

　　话音未落，却是有一人目光涣散，身形倒下。

　　周围人群顿时慌乱了起来，同时也有不少目光落在了陆采薇身上。

　　陆采薇眉头微皱，试探性的注入一丝灵气，但沉默少许后，摇了摇头。

　　方才发生了什么？

　　为何人会突然死亡？

　　这种感觉，让陆采薇想到了……

　　某种无形的气息再度降临。

　　陆采薇眼疾手快，剑尖一挑，柔和的光芒绽放，却是无痕剑意。

　　诡异。

　　这是诡异的力量。

　　天上究竟发生了什么？

　　陆采薇站起身，剑锋刻入地面，随即沿着这雏形的村落画了一个圈。

　　“不，不要出来。”

　　做完这一切，陆采薇不再犹豫，脚步轻轻一踏，波纹闪烁，下一步，却是消失在众人眼前。

　　右眼闪烁着猩红的微光，此刻蓦然睁大，望向远方。

　　那极为遥远，陆采薇无法看见的画面，顿时映入眼帘。

　　无论是天空还是地面，无论是洛河还是北海，无论是世间哪一处……

　　死亡都在悄然上演。

　　无关乎修为境界，无关乎男女老少，无关乎一切。

　　死亡都一视同仁。

　　她看到了仓皇逃窜的众多仙人。

　　也看到了无数均是七境之上的存在，此刻神色惶恐，不知敌人从何而来，不知此事因何而起，于是朝着天空，朝着四周，胡乱的施展着神通，以做反抗。

　　但最终的结果，便是谪仙如雨落。

　　除此之外，天地间的所谓灵气正在极速减少。

　　洞天福地皆陷入沉寂。

　　不，不仅仅是沉寂而已。

　　小河灵此刻虚幻的身影在陆采薇周身浮现，神色满是痛苦。

　　小河灵发出了哀求。

　　“主人救我，我要寄了，我刚刚拿到的三星五费，这把我不能输啊啊啊啊……”

　　它的身形正在不断涣散。

　　陆采薇自然不会看着小河灵这般消亡，深吸一口气，随即取出手中剑，两指轻轻拂过剑身。

　　剑如流星，带着一抹无痕的气息，朝着洛河而去，最终深入水底。

　　小河灵涣散的身形顿时止住了，但此刻仍是昏昏沉沉，陷入了沉睡。

　　那显现出的洛河福地，也消沉了下去，但却并不如其余福地一般消散，只是沉寂。

　　地面之上，一只烛九阴破土而出，身形狰狞，但瞳孔之中却露出恐惧，它感到了死亡的威胁。

　　但当剑锋坠入洛河天地中时，那烛九阴不知如何，也是随着剑光钻入了洛河天地。

　　陆采薇没有去管那烛九阴。

　　她没有时间去在意了。

　　死亡还在继续，死亡还在世间每一处上演。

　　虽然陆采薇并非这时代之人，她……对于当下世间，并无归属。

　　但陆采薇仍是想要阻止这一切。

　　没有原因，也不需要原因。

　　几次缩地成寸之后，陆采薇停下了步伐。

　　并非是她想停下。

　　而是右眼此刻发出了警告。

　　某种情绪自眼珠子传达而来。

　　那是一种恐惧而又无比愤怒的情绪。

　　【幽灵】遮蔽了陆采薇的身形，【无下限】给了陆采薇最为坚固的防护。

　　是眼珠子感应到了什么？

　　陆采薇抬眸望去，目光跨越无垠距离。

　　她看到了此刻神色仓皇，满目茫然的文曲。

　　她看到了那昔日辉煌不在，已然化为齑粉的天宫。

　　她看到了……

　　——

　　波纹闪烁，却是从原本空无一物的空中浮现一道漩涡。

　　两道身影从其内浮现。

　　周身满是伤痕，细密的龙鳞此刻阵阵崩碎，白玉蟾的身形被巨力击退。

　　第二个白玉蟾此刻也不堪多让，从漩涡中堪堪跃出，随即转身，目光阴沉的死死凝望身前。

　　那参天巨木此刻早已经彻底崩碎。

　　神树破碎，化为齑粉，发出无声哀鸣。

　　但仍有些许果实洒落世间，落入荒地，落入……北原青丘。

　　随后，是第三道身影。

　　旁白目光平静，从漩涡之中缓缓踏步走出。

　　漩涡消散，但借着余光，能瞧见那漩涡之内飘荡着的血海。

　　此前无数人影，在如今，只剩下三人。

　　但那完美无瑕的身躯之上终究沾染了血污，姣好白皙的面容此刻如玉器一般，显露出了阵阵恐怖的裂纹。

　　可他的气息依旧强大，此刻更是没了神树的【镇压】之力，远甚于前。

　　旁白略微低垂眼眸，看了看自己如今受损的身躯，最终轻轻叹了口气。

　　“不入【无寿者相】便是如此，你哪怕能领悟我的思绪，也不认同我要做的事情，会被那些虚无的廉耻及情感所干扰，可你难道不明白，我如今所要做的事情，远远高于你们所谓的廉耻么？”

　　两个白玉蟾此刻均沉默不语。

　　只不过其中一人尽管沉默但却目光坚定，另一人则是目光阴沉眼中有着思索。

　　旁白叹息道。

　　“白玉蟾，你已经足够让我惊讶，若是你当初真选择更进一步，踏入【无寿者相】，眼下怕是结果未定。”

　　话音微微一顿，旁白笑道。

　　“也说不准，那时想来你便能完全理解我做的一切，有机会真正与我并肩而立。”

　　诡异……或者说大道的气息在旁白周身蔓延。

　　泯灭的黑炎在旁白如玉的指尖轻轻摇曳，忽明忽灭。

　　旁白静静开口。

　　“若还有手段的话，便使出来吧。”

　　回应它的，依旧是沉默。

　　于是旁白摇了摇头，踏步向前。

　　轻淡的话音飘荡在这满是残垣断壁的空中。

　　“开始感到乏味了。”(本章完)