　　神树倾倒，镇压不再。

　　灵气消散，神通断绝。

　　往日的天宫早已化为一片废墟，惟有旁白，此刻纵然身形破碎，但依旧面色从容。

　　诡异……或者该说是大道的力量在它周身蔓延。

　　从古至今，千载万年，它究竟掌握了多少种大道？

　　没有人可以数得清。

　　那眼下又该如何抗衡？

　　得出的结论，是无法匹敌。

　　两个白玉蟾此刻做出了截然不同的选择。

　　身形向后疾掠而出，退后数里，白玉蟾呼吸急促，神色几分狰狞几分阴沉的望向前方那道依旧向前的身影。

　　他究竟在做什么！

　　身为复制的‘他’，同为白玉蟾，拥有白玉蟾的一切记忆乃至神通。

　　对方会的，他都会。

　　两个力量完全相同的白玉蟾，确实对旁白造成了伤势，造成了阻碍，并非不能与之抗衡。

　　但这一切都是建立在神树【镇压】之上。

　　力量的差距虽有，但或许并无那般遥不可及，可对方身上那些诡异的能力，如今怎能匹敌？

　　高空之中传来阵阵轰鸣，溢散的气息化为阵阵罡风，撕裂一切。

　　那是踏足【无人相】的白玉蟾在与旁白激烈交手。

　　可已经输了啊。

　　嗯？

　　输了么？

　　‘白玉蟾’望着这一幕，眼中忽而一愣，似乎想到了什么，随即阴沉一笑。

　　二者的目标相同，但却从一开始，便彼此对立。

　　因为世间只能有一个白玉蟾！

　　而这个白玉蟾，只能是自己！

　　这一着，是他胜了。

　　以自己如今的实力，若是想活，旁白也无法抹杀自己。

　　故而他并未离去，而是踏足空中，负手而立，默默看着那场胜败必定的交锋。

　　那场战斗结束的很快。

　　当烟尘散尽，浑身沾染血污的白玉蟾终究是静静垂立在空中，浑身上下仅存的灵气此刻尽数榨干，不再有一丝一缕。

　　旁白略有沙哑的话音伴随着笑意激荡而来。

　　“从古至今，最为辉煌的时代自然酝酿出最出色的人物，白玉蟾你能只身掌握二十三条大道，做到这一点，你已然足够自傲了。”

　　旁白笑着，可面目却是极为狰狞与愤怒。

　　如玉般的手臂此刻近乎碎裂，身躯之上一道恐怖的伤痕自肩胛骨划下直到腹间，那张完美无瑕的脸，眼下也布满阵阵恐怖的裂纹，哪怕有着【千人千面】，但也再与‘美丽’沾不上边。

　　丝丝缕缕的诡异气息从它身上散发而出，却是不断溢散。

　　旁白无法死亡，这具身躯也仅仅是一具躯体而已。

　　可终究是它花费了无数时间一点一点塑造而成的完美躯体，如今被毁成这样，怎能不气？

　　身前白玉蟾缄默不语，没有回应，于是旁白抬头看了看一旁，随即嗤笑开口，语露讥讽。

　　“瞧瞧，虽然只是复制的赝品，但另一个你就聪明多了，不似你这般愚蠢。”

　　眼前的白玉蟾眼眸微微闪烁，随即轻声道。

　　“他聪明在哪？”

　　嗯？

　　旁白微微眯眼，但看着眼前的白玉蟾力量全无，眸中露出不屑，叹息道。

　　“世间只能有一个白玉蟾，你们的存在从一开始就是对立，这一点，你自身不明白么？”

　　白玉蟾沉默着不说话，于是旁白再度嗤笑着补充道。

　　“白玉蟾，你如今怎的变成这般模样了，明知不敌仍旧死战，那是名为热血的愚蠢。”

　　白玉蟾此刻缓缓抬头，被血污沾染的眸子中看不出几分情绪，可他的嘴角却是一点一点勾起，露出了某种……戏谑的笑意。

　　“谁说不敌了？”

　　旁白神色一顿，连带着远处的‘白玉蟾’，此刻也目光一怔。

　　下一刻，旁白那‘完美’的身躯血流成河。

　　远处的‘白玉蟾’此刻身形踉跄，半跪在空中，死死捂着自己身上崩裂的伤痕，口鼻之中溢出鲜血。

　　而早已经近乎重伤濒死的白玉蟾，此刻面带笑意。

　　眼下，三人身上所受的伤势，一样了。

　　【神通·铁索连环】

　　与后世刑道所悟，却是同样的神通。

　　但这神通在白玉蟾手中，亦或不该称为神通。

　　而是大道。

　　旁白眼下浑身颤抖，但却并非因为丝毫恐惧，而是愤怒。

　　身躯破损无比，不知要耗费多少年来修复直到完美。

　　“你，什么时候参悟的这条大道……”

　　旁白的话音无比沙哑。

　　它本可以运用【沉默】来阻止这一切，但它毫无防备。

　　这是全新的大道，这是此前白玉蟾不曾掌握的能力。

　　白玉蟾笑着看了看另一个重伤垂死的自己，回应道。

　　“在借用神道柱复制出另一个自己的时候，我略有所悟，也正因此，这是一条全新的大道，所以，即便是他也不知道。”

　　远处的‘白玉蟾’沙哑开口。

　　“所以你从一开始，就决定对我动手了么？”

　　白玉蟾摇了摇头。

　　“非也，若是你愿与我联手抗敌，而非眼下临阵退却的话，我不会这般做，毕竟，我自己所受的伤势，也是一样。”

　　旁白此刻闭眼，似乎是在感受着什么。

　　最终，它脸上的愤怒一点一点平静下来，相反露出一丝轻叹的笑意。

　　“很不错的大道，虽说这具身躯被毁坏的不成样子，但也算是能有所收获。”

　　旁白没有睁眼，因为它不想让眼前的白玉蟾看见它眼中的一抹细微忌惮。

　　虽然眼下二者之间仍旧有着不可逾越的‘界限’，但文明的不断拔高与更高的辉煌，从而衍生出了在某些方面，能够威胁到自己的存在。

　　旁白心中有着决定。

　　此后若是再挑人选，不能再如白玉蟾这般细细教导了。

　　“结束了。”

　　旁白轻叹着伸手，【沉默】展开，身后有幽灵鬼手缠绕，更有【死亡】接踵而来，向着白玉蟾一指落去。

　　旁白拥有【适应】，拥有【生】，拥有不死的性质，拥有无数‘诡异’。

　　虽然白玉蟾当真伤到了他，但对于旁白而言，不过是再耗费些许时间罢了。

　　可回应它的是对方更为戏谑的笑意。

　　“谁说结束了？”

　　下一刻，道域展开。

　　道域的波纹将白玉蟾与旁白尽数吞了进去，消失在了‘白玉蟾’的眼前，也消失在了远方眼珠子的视线中。

　　空中的‘白玉蟾’此刻身受重伤，仍是矗留在原地，眸中有着怔然。

　　道域如何抗衡眼下的旁白？

　　那个家伙要做什么？

　　他还能做什么？

　　哪怕三者都身受‘重伤’，但这伤势对于旁白而言，根本不具影响。

　　他这样做，只会害的自己，这样下去，别说世间只有一个白玉蟾了。

　　一个白玉蟾都不存在了。

　　高空之中，忽而霞光万丈。

　　一座被浓雾遮蔽的庞然岛屿，此刻降临在了世间。

　　正出现在此刻‘白玉蟾’的上方。

　　望着这座蓬莱，望着这座不出世的‘洞天福地’，‘白玉蟾’并不惊讶，因为这是他牵引过来的洞天福地。

　　一枚玉牌从他手中抛出，融入蓬莱岛屿。

　　玉牌之上是无尽的细密梵文。

　　这是时代的巅峰，这是如今时代辉煌的结晶。

　　这是那白玉蟾精心刻画出的阵法。

　　观其纹路，却是已经不知准备了多少年了，显然，白玉蟾在很早很早之前，对旁白就有着忌惮。

　　这阵法可作用于人身上，将其生生牵引入内，随之封禁。

　　蓬莱，不存在于世间，千年万年方才现世一次……

　　下一次蓬莱再出现，那便是很久很久以后了。

　　这一式阵法，计划之中，是作用于旁白身上，当然，前提在于旁白落败或者衰弱……

　　纵然这阵法精妙无比，可他们也无法将全盛的旁白封禁其中。

　　可旁白会落败么？

　　他随即目光露出思索。

　　在他想法之中，一会旁白就会踏破道域出现，而最初的白玉蟾定会消亡。

　　若是自己此前未曾身受重伤，倒也不是不可以有办法求活，但眼下……旁白怎么会放过自己？

　　玉牌被重新取出，‘白玉蟾’此刻重新刻印，在阵法之上不断修改。

　　正如最初的白玉蟾隐藏了手段，眼下他也要做两手准备。

　　要么封禁旁白。

　　要么，封禁自己。

　　阵法被烙印完成重新投入蓬莱的那一刻。

　　眼前的天空突然浮现了一丝波动。

　　道域解除了。

　　‘白玉蟾’抬眸望去。

　　随即却见到一道身形被巨力轰出，人影狼狈，浑身血污。

　　是白玉蟾么？

　　不……

　　‘白玉蟾’眼中第一次露出了无法理解之色。

　　是旁白！

　　波纹再度闪烁。

　　而其中踏出的第二道人影，却是尽管身上伤痕累累，但却云淡风轻的白玉蟾。

　　【幽灵】在他身后显现，【泯灭】在他指尖燃烧。

　　【岁月】在他周身游走，【回溯】在他身后蔓延。

　　【无距】，【沉默】，【吞噬】，【镜中人】……

　　一道又一道的诡异气息，在白玉蟾周身显现。

　　身躯近乎崩溃粉碎的旁白此刻在空中稳住了身形，它怒目圆瞪，无暇的面容此刻宛如碎片一般咔嚓咔嚓碎裂，落下。

　　“这不可能！”

　　疯狂的呐喊带着浓浓的质疑。

　　“你究竟参悟了什么东西！”

　　“为什么！”

　　“我花费无数岁月积攒的一切，为什么你能不费吹灰之力做到！”

　　旁白眼瞳露出一丝疯狂。

　　眼前的一切完全超出了它的预料。

　　【幽灵】，【泯灭】……一切的一切，明明都还在它这里。

　　但白玉蟾，为何能掌握这一切？

　　白玉蟾目光平静，淡然开口。

　　“看来踏入【无寿者相】，也并非全知，依旧会一叶障目，对么？”

　　旁白目光一怔。

　　白玉蟾微微眯起双眼，轻言道。

　　“其实答案很简单，事实就摆在你的眼前，但……”

　　“正因为你拥有了这一切，你掌握了一切的大道，所以你才不会注意到，也不会去想到这一点。”

　　“就如同人若拥有数不尽的金山，便不会去想着如何去创造出一堆金山，哪怕那金银只是虚假的金银。”

　　什么意思……

　　旁白不理解。

　　话音再度传来。

　　“我借助神道柱创造出另一个自己，看是为了为自己寻个实力相当的帮手，或多或少能为我分担几分压力，混淆几分视线，但我清楚的意识到这一切，若是想以此就能胜过你，那实在是我白玉蟾自己愚蠢了。”

　　“我动用那方神道柱真正的意图，只是想通过观察如何创造出另一个完全一样的自己，从而参悟一个大道罢了。”

　　白玉蟾的话音微微一顿，随即云淡风轻的笑道。

　　“说是机缘巧合也好，说是运气使然也罢，我成功了。”

　　【复制】诞生。

　　旁白尚未拥有【复制】。

　　一是因为此前无数岁月，无人领悟【复制】，这方大道从未诞生。

　　二是因为，旁白也不会去拥有【复制】。

　　因为【复制】的一切，它自身都已经拥有。

　　真品怎么会去在意赝品呢？

　　可真品赝品摆在一起，又当真能分辨出真与假么？

　　【复制】便是如此。

　　旁白会的，白玉蟾如今全会。

　　但若是仅仅如此，也最多不分胜败，但以旁白的手段，无消耗的动用这些力量，白玉蟾依旧无法承受。

　　所以他等到了最后一刻。

　　他要出其不意攻其不备。

　　如同武道争锋，先手一方总是有着优势，只要抓住一个机会，便可以白打一套。

　　旁白此刻似乎想明白了什么，嘴角露出一丝讥讽的笑。

　　“你究竟伪装了多久，白玉蟾，你这人当真阴险。”

　　白玉蟾摇头，目光平静如水。

　　下一刻，旁白的身形被他重重踩踏在脚下，臂膀彻底断裂，完美无瑕的容颜也化为空洞的凹陷。

　　当然，旁白是不会死亡的，白玉蟾也并不指望能杀死旁白。

　　他抬头，看了一眼那悬浮的蓬莱岛，笑了笑。

　　看来另一个自己还是做了点事情的。

　　白玉蟾指尖轻轻一点。

　　那先前被他刻印下的阵法，顿时发挥了功效。

　　无数丝线从四面八方伸出，瞬息间将旁白的身形死死束缚，一点一点，不断的朝蓬莱拖拽而去。

　　直到做完这一切后，白玉蟾才平静的反驳道。

　　“这怎么能叫阴险呢？”

　　拼掉无数上古众仙，进而让天宫崩溃。

　　从而让这‘不变’‘固封’的世间能再度运转，有着新鲜血液，同时也让旁白放松了些许警惕。

　　拼掉神树，没有【镇压】的束缚，让旁白自觉胜券在握。

　　自身重创，同时拉着另一个自己一同下水，再度让旁白松懈。

　　最终，等到了旁白终于心生懈怠。

　　继而白玉蟾占尽先机。

　　一切都在计划之中。

　　白玉蟾朝着旁白轻淡开口。

　　“先前你问我，为何我要创造出另一个自己，难道我不明白世间只能有一个白玉蟾么？”

　　“我的回答是，我明白。”

　　目光微微偏移，望向一旁目光怔然的另一个自己。

　　白玉蟾笑道。

　　“从始至终，这世间都只能有一个白玉蟾，可惜，那并非是你。”

　　“而是我。”(本章完)