　　天空蔚蓝，海面碧波万顷。

　　有云舟悬停在蓝天之下，低矮的云层化为白茫茫的雾气一般轻轻飘过舟体，但却并不蔽人视线，依旧能瞧见那无垠海面之上的一抹隐约的霞光。

　　叶无忧此刻站在甲板上，身形靠在船头，海风轻拂过他的衣衿，带起些许涟漪。

　　他的目光望着海面上那抹若隐若现但却始终没有凝聚的霞光，神色平静，眼中有着思索。

　　无尽海，顾名思义，看不见边际。

　　海域遍布世间，陆地只占了三成而已，此前大炎与大玄的交界便是无尽海域，即便是六境大神通，也无法跨越的地界。

　　想到这，叶无忧突然笑了笑。

　　那时的自己，还是走线润去大玄的。

　　无尽海本应人烟罕见，一片寂静，可眼下却是有些嘈杂。

　　围绕着那抹‘霞光’所在，以霞光为圆心，天空之上密密麻麻排布了不少云舟，分列四方，但却彼此有着阵营归属。

　　甚至还有不少人在云舟之上隔着遥远的距离互相对骂。

　　叶无忧神色悠然，就当没听见，依旧打量着那一抹霞光。

　　霞光便是蓬莱所在，只是眼下尚未现世。

　　早在两月之前，这抹霞光便已经出现在了无尽海，并且哪怕隔着成千上百里，都能瞧见天空那一抹霞光异彩。

　　如此异象，自然吸引了不少人。

　　世人不是傻子，虽说他们不知晓蓬莱为何物，但这异象一看就不是凡物，时间又有多，不如此前洛河福地现世一般雷声大雨点小，一旬就结束了。

　　两个月的时间，消息一传十，十传百，好嘛，普天之下莫说修行者了，就连市井小民也都知晓了此事。

　　无尽海有大活，这便成了无数人的共识。

　　好嘛，一个个开着云舟或者飞舟就来了。

　　叶无忧也不是什么魔道，天材地宝机缘福地本就人人有份，别人要来就来呗，叶无忧又不是为了所谓的机缘，他也不至于占地为王直接清场，那般拉仇恨被视为众矢之的的事情，叶无忧不干。

　　世间很大，远不止两个国度，叶无忧曾走过一遍，倒也算将那些七七八八的国度认了个全。

　　左边天上那一圈是安息国的，右边那一群天上正在互骂的，好像是什么碧瑶国和雪琪国，也不知为啥见面就是死仇，两个月来别说骂架了，动手了几次，狗脑子都要打出来了……

　　还有一些杂七杂八的国度，叶无忧不太了解，不过他这周遭都是大炎和大玄的云舟与飞舟，双方都很安稳，没办法，太熟了。

　　叶无忧忽而轻叹了口气。

　　他很想问问文曲那家伙，这究竟办的是什么事情？

　　先前说好的三年蓬莱便能现世，结果如今已然是第五年，方才有了动静。

　　而叶无忧乘坐云舟至此，已经待了两月有余了。

　　并非他想这般早来，原因在于文曲无法推算出蓬莱何时现世，叶无忧这才知晓，就连牵引出蓬莱一事，文曲也是赶鸭子上架，死马当活马医，自己心中都没数。

　　这蓬莱究竟什么时候真正现世，还是个未知数，谁也说不准，可能还要几个月？亦或数旬时光？也可能就在明日，今日？下一刻？

　　叶无忧不能错过，便只能等。

　　众多云舟悬停在这片区域，彼此来自不同国度，不同所属，大大小小的矛盾倒是常见。

　　偌，天上有人斗法了。

　　波纹闪烁，那是道域的气息。

　　叶无忧眯眼望去，觉得双方打的不错，都极为意气风发。

　　但为什么动用道域要喊那么大声，生怕别人不知道呢，还是说这就是杀招么。

　　略有急促的脚步声在身后响起，带着女子松了口气随即又故作冷静的话音传来。

　　“方才舟楼内寻你不到，怎么来这了……”

　　一袭黑裘锦袍被轻轻披挂在身后，感受着那抹温柔触感，叶无忧转身回望。

　　只见洛玥轻轻迈步，驻足在了他的身后，那双黑白分明的眸子平静的打量着他，露出一抹关切。

　　叶无忧投以微笑，“出来透透风，总在房内待着也不是事。”

　　话音微微一顿，叶无忧再度笑道。

　　“毕竟我如今的状态，修行毫无意义。”

　　叶无忧此刻浑身上下没有半分气机，他的一切境界全部寄托在那眼珠子身上。

　　此刻身上缠绕的，只有诡异的阴霾。

　　诡异的侵蚀已经蔓延了他的身躯，经脉损毁，无法修行，如今勉强活着就不错了。

　　眼下叶无忧看似一切如常，其实也不过是幻术所为罢了。

　　洛玥初始不说话，只是秀眉微蹙，神色几分忧愁。

　　“可你的身体……”

　　叶无忧眉梢一挑，随后微微一笑二话不说，便一手将洛玥揽入怀中，迎着海风，宽大的黑裘袍将身形消瘦的小姑娘身形一并遮住。

　　“我的身体怎么了？”叶无忧不以为意。

　　洛玥初始还有些疑惑，小脑袋从叶无忧衣襟前抬起，目光望着叶无忧。

　　可叶无忧接下来的一句话便彻底让始终平静待人的洛玥羞红了脸，不声不响的埋首在叶无忧胸膛。

　　“我的身体怎么样，你昨晚不是最清楚么？”话音略带笑意。

　　小姑娘此刻脑子嗡嗡的，心想叶无忧怎么能说这种话，多羞人。

　　这还是在甲板上，而且这是洛家的云舟，周围都是洛家的人。

　　自己作为洛家的家主，这话若是被人听了去可怎么办？

　　洛玥小手轻轻撇开叶无忧一缕衣角，目光朝着四周望了望。

　　没人注意这边。

　　心中稍稍安定，但眼角余光却瞥见后方船舱跑来的一道身影。

　　洛玥愣了愣，又埋首回到了叶无忧衣襟里。

　　身后脚步声急促传来，伴随着还有一道欢快而又有几分骄蛮的话音。

　　“吼吼吼，你一个人躲这呢，找你半天了，快看快看这是什么！”

　　小狐狸此刻昂首挺胸，神采飞扬，如同献宝似的双手捧着一个壳状生物递到叶无忧身前。

　　叶无忧倒是真的好奇，此刻望了一眼，但随即面色惊愕。

　　“这是……”

　　“我钓的，我钓的，我刚刚钓上来的！”

　　白露嘻嘻笑着回应，白皙的脸蛋上露出两个小酒窝，她的衣襟上还有水渍，应证着小狐狸没说谎。

　　那壳状生物此刻一颤一颤，分泌出丝丝黏腻的汁液，张开的壳中露出雪白的嫩肉。

　　但却有妖气弥漫。

　　生蚝精，三境‘大’妖。

　　“我今天晚上做这个给你吃好不好。”

　　叶无忧下意识的点了点头，但瞅见白露的眼眸此刻亮晶晶的……

　　不像是要把这个生蚝精做给他吃。

　　而是晚上要把他给吃了。

　　得到了叶无忧的点头，小狐狸开心的将生蚝精往地上一摔，一脚踹晕，然后凑过身形，直接揽着叶无忧的手，嘻嘻笑道。

　　“我每天都给你做吃的好不好。”

　　“好啊。”

　　叶无忧欣然应允，这有什么不好。

　　虽说吃不吃没什么影响，叶无忧也可以不吃饭，但不吃美食，修行毫无意义。

　　只不过白露这是咋了，以往也没这么积极呀。

　　小狐狸毛绒绒的尾巴自裙摆伸出，在身后晃啊晃，她倒是没有劝叶无忧回房休息，只是转头盯着叶无忧的面容，最后板着手指头盘算着什么。

　　“今天抓一只生蚝精，明天抓一只鲍鱼精，后天抓一只海参精……”

　　叶无忧初始默默听着，但随后神色略有变化。

　　怎么，怎么全都是这般大补之物。

　　似乎是看出了叶无忧心间的疑惑，白露此刻眨了眨眼，一本正经的开口说道。

　　“你忘啦，我先前学了医术的，虽说你现在没了修行，丹药对你也无大用，但食补可少不了。”

　　说起来，小狐狸是学过医喔。

　　不过这和吃这些玩意有什么关系。

　　叶无忧还没说话，脑海中却是传来扑哧一声，却是夏安梦此刻不知为何发笑。

　　“你笑什么？”叶无忧心间默默道。

　　夏安梦带着笑意的话语传来。

　　“没什么，就是这小狐狸看起来挺在意你的，你也当真要多补补，瞧瞧你如今的精气神，与此前可差了不少。”

　　叶无忧翻了个白眼。

　　精气神？

　　开什么玩笑，自己如今半点气机全无，又因神魂分离，损伤严重，不得不时常陷入沉寂，身躯只能交由夏安梦照应维持生机。

　　当然，这只是精气神中的‘气’字。

　　对于叶无忧的解释，夏安梦觉得有些好笑，又有些好奇道。

　　“那精和神呢?”

　　呵。

　　叶无忧失去了所有修为，此前他们一行人只能藏匿于【泯灭】之中，看不见天日，没有光彩，生活说不枯燥，那是不可能的。

　　小姑娘洛玥倒是体贴，一切情报与消息都由她与洛家负责，打探外界消息的同时，亦不曾泄露半分消息。

　　那些时间内‘生存’的重担几乎压在洛玥身上，小姑娘却毫无怨言，倒是叶无忧几分不忍，将洛玥抱在怀中好好怜惜。

　　小狐狸性子素来活泼惯了，那些时日自然有着不适应，可见到叶无忧那般凄惨模样，又时常一个人躲在角落掉眼泪，叶无忧劝白露不必压抑心中的情绪，有什么委屈就说出来。

　　自此小狐狸也不再掩饰，每当叶无忧醒来，便直接嗷的一口咬在他身上。

　　若说这情况倒也还好，一切都如此前没什么太大区别，毕竟叶无忧只是没了修为，又不是死了，该做的事也能做。

　　但……此前洛清寒在那【泯灭】之中始终保持着苦修，神色清冷，不与白露那般向叶无忧撒欢，也不与洛玥那样，时常与叶无忧依偎在一起。

　　洛清寒那几年，虽然始终在叶无忧身边，但话语却是不多。

　　叶无忧知道，洛清寒是生气了。

　　她在生气，气的是此前自己不需要她的帮助，便动用了【时间零】，从而造出了眼下的场面。

　　气的是自己什么都没跟她说。

　　气的是叶无忧将自身搞成眼下这幅模样。

　　白露只觉得叶无忧还活着就好，只要活着一切就好。

　　洛玥也只觉得松了一口气，事情既然已经发生，那便不管此前如何，只顾往前看。

　　但洛清寒会生气，这是她的性子，叶无忧再清楚不过，若是清寒不生气，那就不是洛清寒了。

　　可直到最近这些时日，洛清寒的举止却与此前截然相反。

　　不知是因为离蓬莱开启的时间愈来愈近，不知是……陆采薇就要归来。

　　总之，这些时日的洛清寒一反常态，每每夜里叶无忧睁眼，便见到洛清寒在自己身前。

　　随后便是宛如发泄式的一场争斗，时常在床榻之上扭打在一起。

　　可怜叶无忧没得任何修为境界，哪怕能动用诡异，那还能对洛清寒出手么？

　　再说他有什么理由阻止这一切发生呢？

　　他可不能对洛清寒服输啊。

　　于是便日日如此，夜夜循环往复。

　　这精神能好？

　　夏安梦听着嘿嘿傻笑，但随后歪着脑袋想了想，提醒道。

　　“那‘神’呢？”

　　叶无忧沉默少许，体内那有些破损的神魂此刻目光低垂，望向一旁小小神魂晶莹剔透的夏安梦。

　　“你说呢？”

　　若是上述一切对叶无忧而言都能承受，那么……

　　时常与夏安梦的神魂之交，却是让叶无忧都有几分把持不住。

　　这并非1+1=2这么简单，每当他在与洛清寒难分胜负时，神魂交融，心神之间也是传来那直接涌现进脑海的激荡触感。

　　即便如此，叶无忧也总能战胜洛清寒。

　　就这情况，夏安梦竟然跟他谈‘精气神’？

　　夏安梦一怔，随即低着头，默默的坐回了墙角。

　　“蓬莱现世后，我会接回采薇。”叶无忧忽然这么道了一句。

　　夏安梦一愣，心想这不是废话，否则废这么大力气作甚。

　　但她随即意识到了什么，原本悠闲看戏的神色忽而有些慌张，眸光闪躲，更是不知如何言语。

　　叶无忧的话语再度传来，话音轻柔，略带歉意。

　　“这些时日辛苦你了，诡异的侵蚀若是没有你帮助，我这残破的神魂当真无法承载，怕是早就被侵蚀的连渣都不剩了吧。”

　　说是运气也好，说是机缘巧合也罢，这世间偏偏只有夏安梦的神魂能与叶无忧如此契合，身躯对夏安梦也无任何排异，而是接受了对方的存在，简直算是怪异。

　　侵蚀无时无刻都存在，叶无忧的神魂有时陷入沉寂，顶替他的，便是夏安梦。

　　而分担那一部分痛苦的，也是夏安梦。

　　当叶无忧再度醒来，夏安梦神魂往往无比萎靡，最严重的一次，甚至都直接显得有几分涣散。

　　可每一次她都只是看了看自己，随后笑道。

　　“你醒啦，那我休息了。”

　　每一次，叶无忧都感觉自己什么话都说不出，只能沉默。

　　对于夏安梦想做的一切，叶无忧不会阻止，不会推开对方，而是任由索取。

　　这五年来看似平静，但两道虚弱无比彼此依偎相伴的神魂，都不确定自身能否活过明日。

　　活在当下，看向未来，便是他与夏安梦的写照。

　　夏安梦此刻沉默良久，最终轻声回道。

　　“采薇回来了，那我便回她的体内呗，我是她的师父呀。”

　　“错了。”

　　叶无忧摇了摇头，瞧着夏安梦那略有疑惑的眼眸，微笑道。

　　“你应当有一具身躯了。”

　　“可……”

　　“待我恢复修为后自身无碍，那时我再去寻陆青山，让他以【生】制造一具躯体，此事不难。”

　　“哦……”

　　夏安梦有些肯定的点了点头。

　　自己是该要有身躯了，这么久了，自己都快忘了当初的目标。

　　她已经习惯了，差点忘了自己眼下只是一道神魂。

　　但她随后又不知为何有些落寞。

　　采薇回来是好事，但采薇回来，自己又有了身躯，是不是就不能……

　　冷静啊冷静，冷静点夏安梦。

　　自己徒儿喜欢无忧，无忧也喜欢她，自己可是师父啊，怎能这样呢……

　　叶无忧瞧着夏安梦这独自落寞委屈巴巴的神情有些好笑，憋了半响，最终摇头轻笑道。

　　“我会与采薇说的，不过……要寻个时间，也要选个机会。”

　　“嗯？”夏安梦猛然抬眸，望着叶无忧，有些不可置信。

　　她这反应让叶无忧微微疑惑，犹豫一瞬，迟疑道。

　　“要不你自己跟采薇说？”

　　“嗯……不不不。”

　　夏安梦此刻摇头如拨浪鼓。

　　她心中这才稍稍安定了些许，但又觉得有些……嗯，有些可惜。

　　有了身躯，是不是就不方便了。

　　自己就不能随意进出叶无忧身体了。

　　似乎是看出了夏安梦心中所想，叶无忧此刻漫不经意开口。

　　“我的身体对你反正也无排异，若是有不方便的事，进来说说也无妨。”

　　话音微微一顿，叶无忧语气淡然道。

　　“待你有了身体，日后也方便许多。”

　　夏安梦微微一愣，眼中有着思索，但愈思索便愈疑惑。

　　哪里方便了？

　　自己怎么听不懂呢，这话究竟是什么意思？

　　她想去向叶无忧问个清楚，但叶无忧眼下却是已然无暇回应她。

　　耳畔传来小狐狸略带委屈的话音。

　　“吼，我就说先前也没看见你，原来你一直躲在这儿吃独食！”

　　小狐狸揪着叶无忧的衣袍，气鼓鼓的指着此刻面色有些羞红的小姑娘。

　　洛玥毕竟比白露沉得住气，冷静许多，但此刻声音也是微弱了些许，小声开口。

　　“我，我可没有吃独食，我只是看无忧会冷，来给他送件衣衫。”

　　“哈？他会冷？你这不是送衣衫，你这明明是把自己都送他怀里了，而且开始还默不作声，亏我还把你当好姐妹。”

　　小狐狸气的直接张开了六条尾巴。

　　这五年白露也不是毫无寸进，毕竟那些日子，白露除了叶无忧没啥可干的，只能专心修炼，如今也是六尾天狐，名副其实的一方大妖。

　　洛玥一时之间说不出话来。

　　小姑娘当时也不知怎么得，鬼使神差一般不想让白露发现。

　　她……只是想跟叶无忧独处一会，清醒的独处。

　　洛玥神色有些委屈。

　　那些时日，明明自己与叶无忧相处最少，白露与无忧相处最多，眼下自己先寻见叶无忧，单独待着又怎么了。

　　想着想着，洛玥不委屈了。

　　她也要生气了。

　　诶……

　　叶无忧沉默少许，眼中略有尴尬，最终深吸一口气，轻咳一声。

　　随即，他不管三七二十一，直接一手揽过小狐狸腰肢，往怀中一靠。

　　“别吵了。”

　　“日后一起便是了。”

　　白露靠在叶无忧怀中，挣扎了几下后，只是轻哼了一声，不做言语。

　　洛玥臻首埋于胸膛，耳垂略有羞红。

　　云舟阁楼之上。

　　洛清寒静静矗立在窗台，目光望着这一幕，眼中略有不屑。

　　女子一声嗤笑。

　　笑声很快被风吹散。

　　连带着本应咸涩的海风，此刻都变得有些酸酸的。(本章完)