　　这艘洛家的云舟甲板之上，此刻只留了叶无忧，白露，洛玥三人。

　　海风拂过衣角，也吹荡着锅中的热气。

　　俗话说靠山吃山靠海吃海，此刻锅中冒着热气，那只被白露捞上来的三境大妖生蚝精已经化为美味佳肴，更有捕捞上来的小鱼小虾置于锅中。

　　这还是小狐狸灵光一闪，提议站着也站着，要不直接迎着海风把这些食材给消灭了，直接一锅煮了。

　　叶无忧当即响应这个提议，毕竟生蚝精用锅煮不大会翻车。

　　以往白露每次口口声声说的‘做菜’，主打一个熟了就行，虽然不大可能是黑暗料理，但不是黑暗料理不大可能。

　　洛玥倒也没有推辞，只是三人没有去云舟的楼内，而是就这么在甲板之上坐了下来。

　　一旁洛玥拿过小碗，叶无忧瞅了一眼，随即朝着洛玥递去了赞赏的目光。

　　其内装满了碾碎的葱姜蒜，去腥提鲜。

　　毕竟是洛家的专属云舟，但洛玥能提前准备这些，属实让叶无忧没想到。

　　一切准备就绪，小狐狸已经伸着爪子就跃跃欲试，但手中被叶无忧强行塞了一双筷子。

　　叶无忧没有提筷子，反而是回头看了看那云舟之上的阁楼，冲着那并无人影的窗前喊了一句。

　　“清寒。”

　　叶无忧当然不会忘记洛清寒。

　　清寒不语，了无回应。

　　叶无忧撇了撇嘴，神色不以为意。

　　不来算了。

　　这种好事都不来。

　　手下败将。

　　有种晚上也别来。

　　天空之上仍有人在交手。

　　虽说相隔很远，但轰鸣声却愈演愈烈。

　　近些时日以来这片区域时常发生争斗，众人见怪不怪，有些是仇怨在前，有些，则是象征性的交流。

　　不过这一切都未曾波及大炎与大玄。

　　但眼下……这些习以为常的争斗似乎升级了些许？

　　陆陆续续有云舟离开了此地。

　　叶无忧眯眼看了看，便又收回了目光。

　　等了两个月，这霞光也愈发浓郁起来，终于有人坐不住了。

　　下台清场了么？

　　竟然还是一位八境天璇。

　　且是这个时代的修行者，并非上古余孽。

　　不过这一切，叶无忧也只当是用餐时免费的表演。

　　眼下在空中悬停的一列云舟之中，便出现了这般极为怪异的一幕。

　　三人吃着火锅唱着歌，吹着海风，时而对那争斗的双方彼此点评一番。

　　“都是七境，但有道域的打没道域的，那有什么悬念可言？”

　　“这一式神通不该出的，看着威力大但实则没造成实质伤害不说，反而被对方抓了后摇。”

　　“呦，这神通有些古怪啊，可惜……”

　　陆沉是最先站不住的，他从一旁的云舟之上飞身而下，落在叶无忧三人身前，看了看热气腾腾的锅，又看了看叶无忧那略有疑惑的眼神。

　　“诶你小子，你身体都这幅模样了，还能这么悠闲？”

　　陆沉虽然看不出叶无忧究竟被侵蚀成了什么模样，但混身上下没有半分气机，这一点可瞒不过陆沉的法眼。

　　叶无忧没急着回应，而是先递来了一双筷子。

　　陆沉也是个素来你给我就要的主，毫不客气的坐了下来，筷子一夹，往口中一送，眼睛顿时瞪大了。

　　“呦，生蚝精，这玩意可不多得，叶小子有心了……”

　　这啥就有心了？

　　叶无忧神色疑惑，一旁的白露只顾低头猛吃，那双狡黠的眸子对一旁的老陆头显然有些提防，默不作声的伸出小爪将锅往叶无忧和自己这边挪了挪。

　　却是护食了。

　　好在陆沉只是尝了一口便放下了筷，一旁洛玥微微摇头，对着叶无忧解释道。

　　“陆家主前些日刚纳了第六房姨太……”

　　这消息叶无忧可半点不知，他先是一愣，随后微微眯起双眼，上上下下打量着陆沉。

　　不对劲。

　　陆家老祖那般荒淫无度的事情要再度上演了么？

　　陆沉被叶无忧看的发毛，哪怕对方现在身上毫无气机，看似如同凡人……

　　可陆沉总觉得叶无忧这小子下一秒就要一刀劈死他替天行道了。

　　好在叶无忧没有这么做，只是略微移开目光，想了想。

　　“续弦是好事，这没什么，但我此前记得……你那位妻子……”

　　叶无忧记得当时自己与陆沉交手，逐渐不敌时以幻术造景。

　　本是想着稍微牵扯一下陆沉，结果不成想直接是一波硬控。

　　老东西当时都踏马直接哭鼻子咯。

　　陆沉愣了愣，随后一拍大腿哈哈笑道。

　　“往事归往事，但琳琅岛都不在了，陆家也有了新的开始，至于我么……”

　　陆沉如今已然真正破了七境天玑，寿命算不得长，千年而已，但却也是无数个春秋。

　　“想归想，念归念，但人终归向前看呗，以前就属她管的严，如今她还能蹦出来阻止我咋滴。”

　　有些苍老的话音带着淡淡的笑意，笑意之中，情绪驳杂，分不出悲喜。

　　叶无忧当然不作回应，陆沉也不是婆妈之人，此刻话锋一转，目光凝望叶无忧半响，却是笑道。

　　“你比我当初狠，敢舍去一身修行，虽然不知道你究竟要怎么做，但叶小子，你要把她找回来啊……好歹你也是我陆家人。”

　　陆沉这话一出，白露还没反应，但洛玥却是率先回头，眼露不善盯着陆沉。

　　后者连忙改口。

　　“半个陆家人，半个陆家人。”

　　洛玥这才作罢。

　　天边有呼啸之声传来。

　　却是有一青年人影从这片空域的另一端，直接来到了叶无忧这一侧的云舟前。

　　青年在空中站定，身着一袭蓝衫，眼下颇有礼数的与这一侧云舟保持了些许距离，随后目光扫过大炎与大玄的云舟，只在几人身上略作停留。

　　王庭，崔三娘，陆沉……

　　三位七境。

　　青年眼中依旧带着笑意，只是笑意似乎舒缓了不少，他冲着前方抱拳一拜，口中振振有词。

　　“在下安息国余生，久闻大玄乃是世间有名的繁荣之地，如今借这异象相聚于此，今日特来拜见诸位。”

　　叶无忧没抬头，安心吃火锅，对方也压根没注意到他。

　　单论这艘云舟之上，似乎除了陆沉以外，其余人并不在他的视线内。

　　陆沉瞥了一眼那名为余生的家伙，又看了一眼那四周被驱逐出去的几艘云舟，心中顿时了然。

　　吼，来清场的是吧？

　　陆沉本想回应，但又看了看身前三人。

　　好嘛，三个人闷头吃着热锅，香气四溢。

　　叶无忧没说话呢，自己着什么急？

　　陆沉不回应，但自有其余人回应。

　　一旁的云舟上，传来女子激荡的话音，却是崔三娘。

　　“何事？”

　　蓝衫男子轻轻一笑，目光落在三娘身上，拱了拱手道。

　　“阁下莫不是那位近年来在海域扬名的雾海龙王，在下……”

　　话音未落，便被女子清冽话音打断。

　　“说事。”

　　笑意收敛，语气终究平静了下来。

　　余生驻足高空，望着下方这些属于大炎与大玄的云舟，最终摇了摇头，淡漠道。

　　“本来还想邀请你们几位七境留下一同，但若是这般态度……也罢，诸位还是离去吧，莫要让在下多言了。”

　　离去？

　　崔三娘先是一愣，随即冷笑。

　　这无尽海中的霞光最先可是她发现的。

　　天材地宝洞天福地机缘人皆有之，自己若是想隐瞒消息，在这无尽海周围布下阵法隐匿霞光，此事不会传那么大。

　　真要清场，也应该是自己这边的人，清其余势力的场。

　　但如今却是被他人要求离开？

　　开什么玩笑。

　　崔三娘刚要踏步，但随即身形一顿。

　　对方身上的气机此刻荡漾而出。

　　八境天璇。

　　“阁下是就此离去，还是想要与在下一战？”

　　话音静静传来。

　　云舟被强悍气机压得蓦然下沉一瞬，崔三娘神色有些阴霾，但却并无丝毫惊慌。

　　可崔三娘的驻足不前却让蓝衫男子面容再度恢复了几分笑意。

　　“阁下还是冷静些，你并非我的对手，修行不易，过刚易折善柔不败，今日就此离去，算我承大玄一份人情，未尝不是幸事啊。”

　　崔三娘沉默少许，有些奇怪的看了对方一眼，目光复杂。

　　最后她缓缓转过头，目光望向了叶无忧所在的云舟。

　　她想看看那人在做什么？

　　嗯？怎么在吃火锅！

　　顺着崔三娘的目光，余生也望见了叶无忧一行人。

　　两个六境女子，一个七境老人。

　　还一个没有修为的寻常人。

　　他们眼下坐在一起……吃火锅？

　　余生心中略有不解，他只当崔三娘看的是一旁的陆沉，结合对方身上那雄浑的气机和稍长的年岁，自然判定这陆沉便是做主之人。

　　陆沉目光望着叶无忧。

　　崔三娘目光也望着叶无忧。

　　隐隐约约间，不少云舟上，都投来略带几分询问的目光。

　　剑宗那位老宗主也在此列。

　　叶无忧啪的一声放下碗筷，直接皱着眉头直视陆沉。

　　“你看我作甚？”

　　“这不是看你说话？”

　　“你看我现在像能打架的样子么？”叶无忧义正言辞。

　　陆沉微微一愣。

　　虽然说不上来为什么，但明明眼前的叶无忧毫无气机，没有境界可言……

　　可如今坐在叶无忧身旁，他却隐隐觉得……有些危险。

　　不是强大。

　　而是危险。

　　以往的叶无忧境界实力都比陆沉自己要高，但陆沉可不觉得叶无忧有什么危险。

　　而且这种感觉，只有他这种与叶无忧相识之人才能察觉……

　　但叶无忧或许当真没了以往那般力量呢？

　　“不能么……那，那打还是不打？”陆沉犹豫道。

　　叶无忧深吸一口气，随后有些气笑道。

　　“你在逗我么，遇到这种货色，你再不揍他我就揍你了！”

　　话说到这份上，陆沉不再犹豫，直接起身，捋起袖子，就要冲出云舟。

　　但叶无忧还是拉住了他。

　　“算了，你不是他对手。”

　　八境天璇。

　　对叶无忧全盛之时来说，不算什么。

　　或者说，他六境便能杀八境了。

　　可问题就在于，眼前这个年轻的八境，并非是上古余孽，而是真正的此世之人。

　　且并非伪境。

　　他身上的道统，叶无忧能察觉。

　　是完整的存在，并非残次品。

　　完整的道统，代表着什么？

　　此前世间但凡有七境诞生，道统就会被那些上古余孽剥离了去。

　　五年前，叶无忧将世间绝大多数上古余孽给屠戮了一遍，至此，那场对于道统的掠夺才就此停止了下来。

　　虽然没什么很大关联，但眼前此人能够这般踏足八境，该说不说，还真有叶无忧一份功劳。

　　叶无忧眼中有些思索，自己曾路过安息国。

　　当时这个国度，并没有真正意义上的七境。

　　而眼前之人，五年时间，跨越两境么？

　　挺不错的，看起来天赋比起清寒都要高上一筹？

　　高空之中余生面色平静，但心中却是愈发有些疑惑。

　　两人的交谈并未隐瞒，可这一切落在他眼中，怎么觉得叶无忧才隐隐是那个主事的人呢？

　　可他明明毫无修为，不过一介凡俗罢了。

　　但心中疑惑归疑惑，余生还是微笑看着这一切。

　　可当瞧见陆沉踏出又退回后，余生摇了摇头，眼中还是不由得露出一丝轻蔑。

　　“对了，在下此前听闻大玄有神女，名为洛清寒，被誉为修行的顶点，大玄的答案，余某心生向往，不知眼下可否一见？”

　　他说着，目光却是望向叶无忧所在的云舟，望向其上那方楼阁。

　　楼阁窗台，卷帘之后，有人影驻足。

　　那是八境的气息。

　　余生眼前一亮，虽然不曾看见洛清寒的身影，但他确信，对方就在此地。

　　笑音伴随着强悍气机传荡而开，响彻四方，盖过一切声音。

　　“敢问洛神女，可否出来一见？”

　　整片空域都能听见这句话语。

　　可时间一点一滴过去。

　　楼阁内的人影身形丝毫未动，置若罔闻。

　　整座空域都有些寂静，余生脸上依旧挂着笑意，神色不以为意，但终究相较于此前略微僵硬了几分。

　　寂静的空中忽而传来一道若有若无的笑声。

　　有人双手轻拍合掌，漫不在意的道了一句。

　　“清寒。”

　　这话没掺杂半分气机，声音刚一出口，就被撕碎在呼啸的风中。

　　但那方楼阁之上的人影身形晃动了一瞬，珠帘轻卷，一抹白芒浮现，紧接着飘然而下。

　　刺骨寒芒悄然浮现，洛清寒神色清冷，但那抹傲意却是始终存在。

　　余生眼中恍惚一瞬，露出诧异，但随即这抹诧异却成了费解。

　　原因无他，只是因为那位境界同为八境的女子，此刻并未如他所想一般屹立于空中与他交手。

　　却是静静站在了那毫无修行的寻常人身后。

　　叶无忧还蹲在甲板上，仔仔细细捞着那方热锅，洛清寒站在他身后，眸光说不出喜怒，静静张望了一会，便朝着空中轻踏迈步。

　　洛清寒清楚的知晓自己要做什么。

　　可手臂被人拉住，洛清寒一愣，但并未反抗，就这么任由叶无忧将她向前拉去。

　　“张嘴。”叶无忧笑眯眯的道。

　　洛清寒目中疑惑一瞬，几乎是下意识的咬紧牙关，但叶无忧指尖已经搭在她那雪白下颚，微微发力，还未反应过来，口中便被塞入了一物。

　　！

　　？

　　洛清寒的神色从最初的疑惑到一瞬的惊怒再到不知为何的舒缓。

　　叶无忧收回了筷子，话音自身前传来。

　　“偌，叫你张嘴就是了，怎样，好吃么？”

　　“唔，还行……”

　　“只是还行？”

　　“……挺好吃的。”

　　“那先前我唤你，你为何不来？”

　　面对叶无忧的问题，洛清寒沉默，她答不上来。

　　先前叶无忧喊她，只不过是分享这些口腹之欲，洛清寒怎会在意。

　　眼下叶无忧喊她，是因为天上有个不速之客，她又怎会置之不理。

　　不过叶无忧并未在这个话题上与之纠缠，指尖轻轻抚过女子雪白发丝，笑道。

　　“清寒，有人点名想与你比试一场，你怎么看？”

　　“要生还是死？还是说留手？”

　　“比试比试，别动不动就打生打死啊，三招之内解决给对方道心打怕了不就行了。”叶无忧教训道。

　　境界只是境界，境界并不代表战力。

　　叶无忧从不怀疑洛清寒的实力。

　　洛清寒点了点头，轻声回应。

　　“一式足矣。”

　　看着那女子身形踏步空中，余生的目光此刻无比阴霾。

　　方才的那一幕他也看在眼中。

　　或者说这四周无数目光，都看在眼中。

　　他上上下下仔仔细细将叶无忧看了一圈，最终确定，对方当真毫无修为。

　　不仅毫无修为，就连体内筋脉也有着损毁，是个无法修行的废人。

　　可为什么？

　　余生不理解。

　　就如同现在，洛清寒自现出身形起，自始至终未曾看过自己一眼。

　　他心中有着嗤笑，但面上仍是挂着微笑，朝着身前微微拱手，和煦开口。

　　“洛神女，在下……余生请多指教。”

　　洛清寒不由得皱眉，余生却是微笑。

　　既然是争斗，那么哪怕是言语，也从一开始就可以被当做武器。

　　只是此刻下方传来男子轻淡的话音。

　　“清寒。”

　　“杀了他。”

　　……

　　当这道八境的神魂仍存着意识，被叶无忧活生生的吞入腹中时。

　　这一幕被无数目光看见。

　　远方云舟有口直心快之人放声指责。

　　“这是魔道啊，这是魔道！”

　　大玄和大炎十数艘云舟上的人都各自散开了目光，吹着口哨，各自开始了各自忙碌的事情。

　　“这是魔道啊这是魔道……”远处还有人呼喊。

　　叶无忧急了，直接隔着遥远的距离与那雪琪国的人互骂。

　　“你踏马才是魔道，你全家都是魔道。”

　　但那指责呼喊的话音，一瞬间停滞了。

　　无尽海中的霞光此刻猛然盛放。

　　而天空之上也传来一句清冽的女子话音。

　　“叶无忧，本君害你多等了不少时间，我记得你是魔道对吧，这几个九境神魂，你看看要不要？”(本章完)