　　神魂发出凄厉的悲鸣，亦或是绝望的嘶吼与最为恶毒的咒骂。

　　这几具九境神魂，被文曲封禁，但却没有抹去意识。

　　叶无忧没有在意这些无谓的言语，也并未遮掩什么，于众目睽睽之下一点一点的将他们吞入腹中。

　　旁人自不用说，连带着一旁的陆沉都看的微微咂舌，面色有些许僵硬。

　　但无人开口再度指责。

　　九境是什么概念？

　　在场的很多人……或者说近乎绝大部分人一辈子都不曾见过活着的九境。

　　如今终于得见，但却只剩神魂。

　　而现在这些九境神魂，成了那毫无修为的男子入口食粮。

　　“这是，这是魔道……”远方的云舟有人小声道。

　　但随即就被身边的人给按在地上，死死捂上了嘴。

　　这是魔道么？

　　这还是魔道么？

　　这踏马哪能是魔道啊，这分明是圣道！

　　叶无忧没在意这些，也没去问这些神魂的来历，毕竟能到达九境，就已经说明了一切。

　　世间并无九境，如今洛清寒也不过八境巅峰。

　　能达到九境的，只是那帮昔日的上古余孽。

　　看来多多少少还是有些漏网之鱼，如今在这蓬莱现世时，终于忍不住现身。

　　随着九境神魂的炼化，叶无忧体内那被侵蚀折磨的残破不堪的神魂终究是恢复了些许光泽。

　　虽说如今无法增加修为，但却也是某种意义上解了叶无忧燃眉之急。

　　做完这一切后，叶无忧睁开双目，微微抬眸，望着那高空之上的人影。

　　“两个月不见踪迹，就是去处理这些家伙？”

　　蓬莱将开，而文曲却莫名消声隐迹，叶无忧自然不会管她，但这消失的两个月，原来是去处理了这些被钓出来的上古余孽。

　　文曲的回应自高空传来，话音清冽，但却带着几分若有若无的笑意。

　　“你以为呢？我倒是想按照此前约定将此事尽数交由于你，可瞧你眼下这幅模样……”

　　话音微微一顿，文曲有些嗤笑道。

　　“你行么？”

　　男子怎能说不行。

　　所以叶无忧的回答很果断。

　　“行啊。”

　　文曲眼中讥讽之色更浓，几乎溢于言表，轻轻摇头。

　　叶无忧怔然一笑，随即摆了摆手道。

　　“文曲，不必如此试探于我，我行不行我说了不算，你若不信的话。”

　　话音微微一顿，叶无忧轻笑道。

　　“大可亲自试试。”

　　那双紫宝石的眸子微微眯起，凝望半响，最终收回目光，不再去理睬叶无忧。

　　文曲独自踏步，一步一步走到了那霞光的最上方，随后于高空之中静静盘膝坐下，不见如何动作，便有无形压力袭来，将四周空域围的水泄不通的云舟生生退后无数距离。

　　惟有几位零散的七境此刻脱离了云舟，能够在这庞然压力下勉强维持身形不被推走，但也被推离了距离那霞光数百丈之外。

　　无数人目光惊愕，更是隐隐露出怒容，可终究无人敢发一言。

　　九境……亦或是更高？

　　万年的沉淀，更是作为当世修行法的创始之人，文曲的境界显然高的不像话。

　　这才是清场。

　　让人无话可说，无法争辩只能沉默的清场。

　　眼下除了七境，其余人在文曲眼中，似乎连入场的资格都不曾有。

　　当然……

　　哪怕周围海风呼啸巨浪滔天，唯独叶无忧所在这一圈，不受丝毫波澜。

　　大炎与大玄的云舟均安安稳稳悬停在空中。

　　叶无忧眉梢一挑，这算是种关照？还是走后门？

　　但他随即笑了笑，心中自己指正道。

　　这是共创伙伴的优待。

　　此刻四周议论纷纷。

　　大多数人不曾见过文曲，纷纷猜测这个素未蒙面的强大女子究竟是谁，稍微与叶无忧相识的些许人，也只是神色怪异的目露思索。

　　怎么又是叶无忧呢？

　　洛清寒沉默的走到叶无忧身后，秀眉紧蹙，目光默默凝望叶无忧背影。

　　女子开口。

　　话音依旧十足冰冷，但女子目中却是带着些许担忧。

　　“她给你的神魂，你怎么敢就这样吞了……就不怕她耍些手段么？”

　　话音落下，叶无忧却是已经牵起了她的手，将她往身旁拉了拉，并肩站在一起。

　　有些无谓的话音传来。

　　“有什么可怕的，她应该怕我才对。”

　　洛清寒眼中疑惑。

　　“她怕你？即便是先前你也不一定能稳胜她，此后这几年我们更是只能躲避隐藏行踪，避其锋芒，眼下她又怎么会怕你……”

　　方才文曲与叶无忧交谈之时，洛清寒的气息几乎提到了巅峰，做好了随手出手的准备。

　　“那文曲的性格就是如此，此前我确实要躲着她，但眼下蓬莱要开了，所以她……怕我。”

　　叶无忧的回答有些匪夷所思，但事实确实如此。

　　“你瞧，我如今的伪装虽然还算不错，但以她的境界显然可以轻易看破这点小把戏，我眼下的状态只能说岌岌可危，说句难听的话，或许下一刻就会撒手人寡，诶诶诶，别打别打，松手松手，我乱说的，不会不会。”

　　叶无忧嘶哑咧嘴，揉了揉被洛清寒捏住的腰间软肉，最后笑着解释道。

　　“我眼下确实毫无境界，也没什么实力，但我身上的诡异究竟怎样，文曲是知道的，正因如此，我现在很危险。”

　　“以往蓬莱未开，我若是死了也就罢了，但现在，我若是一个情绪不稳，或者有个三长两短，急的不是我，而是她。”

　　“她当初为何想让我帮她解决那些余孽啊，不就是怕那些余孽汇聚在一起于蓬莱现世时增添不必要的麻烦么，这就是她的性子。”

　　“而眼下，那些余孽都没了，但我却是最大的麻烦，呵呵，她如今想来应该会有些后悔吧？”

　　“十余尊诡异加起来，可以彻底将这海域覆盖，那还等什么蓬莱现世，先想想如何解决因我而生的诡域吧，一个不好，连她自身都要栽在这里。”

　　叶无忧神色坦然，泛泛而谈。

　　他如今当真没什么实力，毫无境界可言，是个半只脚踏入鬼门关的死人。

　　但不妨碍他万一心情不好，想不开有个三长两短，直接爆了。

　　那时大家一起完蛋，黄泉之下做兄弟。

　　蓬莱开启，在文曲心中愈是重要，她便愈是要‘哄着’叶无忧，千万不能让叶无忧这颗定时炸弹出事。

　　只要蓬莱能正常开启，叶无忧甚至觉得自己可以任意索求。

　　这就是文曲与叶无忧如今的处境。

　　洛清寒眼下算是听懂了，沉默少许后，认真问道。

　　“那蓬莱开启之后呢……”

　　“那自然是一切如常，各自……为敌了。”叶无忧笑道。

　　他与文曲的这份‘盟约’，靠的不是几句话，而是双方共同的目标，以及眼下的处境。

　　而蓬莱现世之后，那双方的合作也就彻底结束。

　　若是指望眼下这份看似‘和睦’的关系，能让文曲日后与叶无忧不相为敌……

　　那未免太过可笑了。

　　叶无忧等的，是陆采薇。

　　而文曲等的，则是白玉蟾。

　　二者的道路并不相同。

　　蓬莱开启后，便是死敌。

　　这几乎是可以预料的结果。

　　也是确定的结果。

　　当初文曲给了叶无忧一本记满‘上古余孽’的小册子。

　　小册子之上的人，叶无忧已经全部划去了。

　　只剩一位还在。

　　最后一位。

　　文曲亲笔写下。

　　却是文曲本人。

　　洛清寒神色露出一抹忧虑。

　　眼下的文曲对他们而言，太过强大，也太过……危险。

　　见到清寒这幅忧虑模样，叶无忧想了想，随即笑着将其揽过。

　　“也不必这么忧虑，那都是后面的事情，至少眼下，我还可以……”

　　叶无忧说着，话音忽而一顿，似乎想到了什么，抬头望向天空，冲着高高在上的文曲喊道。

　　“喂！”

　　文曲先是低头看向叶无忧，随后皱眉，冷冷道。

　　“我不叫喂。”

　　“好的，楚雨荨。”

　　“？？？”文曲的脑门上露出一个大大的疑惑。

　　叶无忧最终收敛起了笑意，冲着文曲招了招手，道。

　　“文曲，跟你商量个事。”

　　“干嘛？”

　　“手上那镯子不错，是个法器？送我呗？”叶无忧嘻嘻笑道。

　　反正眼下的状况，就是自己是个定时炸弹，文曲若是想要蓬莱不炸，会被迫满足他的一切要求。

　　这么说有些歧义，当然，双修不至于。

　　叶无忧可从不下头。

　　文曲微微眯起双眸，先是看着叶无忧，紫眸之中渐渐露出嗤笑。

　　她笑什么呢？

　　“叶无忧，很可惜，你看错了。”

　　文曲挥了挥手，将手腕从袖袍中露出，笑道。

　　“这只是个普通的镯子。”

　　可叶无忧神色并无变化，哦了一声，静静道。

　　“那给我呗？”

　　“我为什么要给你。”

　　叶无忧不说话，就这么看着文曲。

　　被叶无忧望着，文曲面容上那讥讽的笑意不知为何却是渐渐收敛，一点一点消失不见。

　　沉默半响，轻淡的话音自空中传来。

　　“此物不行，你换一个罢。”

　　“不，我就要那个。”

　　文曲皱眉，指尖轻点，身前便有法器宝光弥漫。

　　“这些才是真正法器，虽说你平日不大用，但若是留给你身边那几位不曾入道的女子防身倒是不错，若是遇敌，纵然对方拥有道域，也可抵挡许久……”

　　能帮助低境界修行者抵御道域的法器？

　　不错啊。

　　叶无忧点了点头，文曲便将那几件器物抛来，被叶无忧接过，大致看了一眼，便正好丢给洛玥白露二人。

　　但他再度开口。

　　“镯子给我。”

　　文曲先是一怔，但随即话音逐渐带上不悦，语气微寒道。

　　“我说了，这不是什么法器。”

　　叶无忧点了点头，平静道。

　　“对，但我就要那个。”

　　能让文曲给出其余法器，也要留下的镯子？

　　哪怕这镯子当真普通，但此刻也绝不普通。

　　器物的意义，毕竟是人赋予的，那看似寻常的手镯，究竟赋予了文曲何等意义？

　　叶无忧原先只是随口一说，不曾想还真探寻到了什么。

　　文曲神色缄默，不知如何着想。

　　很重要对吧？

　　重要就对了！

　　此事并不好。

　　但叶无忧并没有什么犹豫可言。

　　事关陆采薇。

　　蓬莱开启之后，一切都是未知，但文曲知晓的，定然比叶无忧更多。

　　若是有意外产生……

　　那么一丝一毫的筹码，都可以被用上。

　　二者本就是敌人啊。

　　“来，把那东西给我。”叶无忧轻言道。

　　文曲眼中露出迟疑，但最终。

　　她取下了那枚镯子。

　　目光望着手中玉镯，文曲眼中罕见的露出一丝不忍，想要说些什么。

　　这是她记忆之中，师尊为数不多给她的东西。

　　师尊一直修行，不入尘世，不与人交流，但唯独有一年，得知她生日，去买了这镯子给她。

　　说起来……师尊当时为何还要去买呢？一个玉镯而已，仙宫之中不是很多么……

　　文曲摇了摇头，时间太久太久，很多事情有些忘记了。

　　但为了救出师尊，一个镯子算得了什么东西。

　　文曲最终不曾开口言说，将镯子径直丢给了叶无忧。

　　好在叶无忧没有上演松手失镯的情况，接过后放在手中细细打量。

　　啧。

　　玉镯只是玉镯，与法器毫无关联，通体也不算多么澄澈明亮，可玉沁早已经勾勒其中，显然，戴了很久很久。

　　大开门？

　　叶无忧虽然看不懂，但也知道，好像不是什么顶好的料子。

　　“东西收好。”文曲忍不住念了一句，目光却是一直望着叶无忧。

　　他是收起还是如何……

　　该不会将这镯子给身边的女子吧？

　　文曲本能的有些不喜。

　　但叶无忧只是笑了笑，没有收起，而是将那镯子自顾自的戴在了自己手上。

　　文曲一愣，但随即目中露出复杂。

　　明明叶无忧也算是‘好好收起’来，但……

　　不知道为什么，被叶无忧爪子沾了……文曲更不喜了。

　　但随即，她目光猛然望向下方海域。

　　那始终存在的霞光此刻一寂，随即璀璨绽放。

　　一瞬之间，烟霞满天。

　　文曲的呼吸忽而急促一瞬。

　　她于盘膝入定之中起身，目光死死凝望着下方的海域。

　　霞光盛放，海域不在，一座岛屿，缓缓显现。

　　叶无忧的目光也随之望向此内，深深呼吸，目中看不出情绪不动，说不出好坏。

　　洛清寒站在一旁，指尖不知何时已经深深刻进肉里。

　　洛玥双手合在胸前，轻轻闭眸，似在祈祷。

　　就连往日一直活跃的小狐狸，此刻也紧紧贴着栏杆，瞪大眼睛望着前方，目中露出又忧又喜的神色。

　　蓬莱，出世了。(本章完)