　　漫天霞光之中，有气息由内自外蔓延。

　　这股气浪让这本还平静的海面瞬间泛起汹涌的风暴，气浪袭来，吹散一切。

　　但这并非何种神通，也并不具备任何恐怖的威能。

　　却是灵气。

　　蓬莱的现世，带来了极为澎湃乃至于堪称恐怖的灵气。

　　十里，百里，千里……

　　四周的景物并无丝毫变化，海还是海，山依旧是山。

　　但却如同被拂尘洗面一般，目光注视，仿若一切景物都更为清晰了一些。

　　一瞬之间，天地之间仿若焕然一新。

　　更有无数道欣喜若狂的声音与呼喊，从其旁的云舟传出。

　　破境了……

　　叶无忧静静感受着这一切，虽然无法修行，但他依旧能感知到这些看似细微实则庞然的变化。

　　他不禁将蓬莱与此前洛河相比较。

　　嗯……没法比啊，一百个洛河也不见得能抵上一个蓬莱。

　　那座虚无的岛屿在这一刻终于完全显现了出来。

　　高空之上的文曲此刻身形立即跃出，直直落下。

　　叶无忧深吸一口气，轻轻踏步，自云舟中走出，踩在空中。

　　他的身形在这漫天风暴之中略微晃了晃，但随即身旁便有一股柔和的力量传荡而来，将其搀扶，却是洛清寒。

　　一旁的云舟已经在这狂乱的风暴之中逐渐远去。

　　陆沉，崔三娘，王庭，剑宗老祖……几道身影从各自云舟之中飞出，踏着风浪，勉励前行。

　　眼下除了七境之外，其余人当真无法接近蓬莱。

　　叶无忧与洛清寒也要动身了。

　　身后那艘逐渐远去的云舟上此刻传来呼喊。

　　“无忧。”

　　是洛玥的声音。

　　叶无忧回头望去。

　　却见到那被席卷而起的漫天烟雨之中，洛玥和白露此刻站在舟头，见着他目光望来，洛玥开口。

　　“要把……回来。”

　　但她的声音却是细微，连带着视线均在暴风雨中模糊不清。

　　倒是小狐狸此刻身形奋力扒着栏杆，冲着叶无忧摇了摇手，大声道。

　　“喂，一定要把她带回来啊！”

　　两道身影连带着云舟都在漫天烟雨中消失不见。

　　双掌相交，十指紧握。

　　叶无忧与洛清寒并肩而立，目光交错，彼此无言，但却都能瞧见对方嘴角那轻轻勾勒出的一抹笑意。

　　“走吧。”

　　“我们去接采薇，带她回家。”

　　两道身影此刻破开风浪，化为流光越过其余无数身影，落入那方岛屿之中。

　　……

　　蓬莱是怎样的存在。

　　洞天福地。

　　这是世人的说法，也是文曲乃至无数人这般认定的事实。

　　可世间这么多洞天福地，为何偏偏蓬莱游离于世界之外，其内‘灵气’浓郁程度更是远甚其余福地呢？

　　而且，蓬莱的存在……其实是‘不存在’。

　　在蓬莱未曾现世时，那是无法感知，无法到达，无法探寻的一处地界。

　　自古以来便是如此。

　　为何会如此？

　　这个答案叶无忧显然不知，但眼下叶无忧在意的也并非此事。

　　无论蓬莱是怎样的宝地，他都可以毫不在意，只要一个人足矣。

　　穿过风暴，跃入霞光，风声在耳边呼啸，有某种压力自身体四面八方袭来。

　　叶无忧微微眯起双眼，眼前是一片无法被勘破的‘霞光’。

　　但在这之中，叶无忧却感觉自己仿若穿过了无数云层一般。

　　不知过了多久，或许漫长，或许短暂，但周围那股袭来的压力忽而一松，紧接着霞光散去，眼前的一切都清晰了起来。

　　叶无忧放眼望去，目光却是微微一怔。

　　不光是他，身边的洛清寒，以及似乎也才刚刚到达的文曲，此刻皆是如此，目光怔然的望着周围一切。

　　文曲也是第一次来此么？

　　此地没有外界的风暴，没有强烈的气流，没有混乱。

　　充满生机的绿荫覆盖了整座岛屿，青山秀水，溪水潺潺，灵气充裕，更有肉眼可见的些许奇珍异兽……

　　这是如此的安静祥和。

　　不过这一切的前提，是没有那道将岛屿贯穿几乎划分为二的恐怖剑痕。

　　整座蓬莱岛自东向西，地面出现了一道深深的沟壑，将整个地势几乎一分为二。

　　那道巨大的裂缝周围已经布满了植被，显然这一切已经过了很久很久的时间。

　　可叶无忧还是认得出来。

　　那是陆采薇所为。

　　叶无忧心间忽而一紧。

　　她在这座蓬莱岛中，与白玉蟾有过交手么？

　　她究竟在哪一处地方？

　　身形连忙向下落去，但却被一股无形力量给弹了回来。

　　叶无忧定期看去，空中却是有光幕闪烁，散发着阵阵威能。

　　“阵法？”眉梢微皱，叶无忧有些讶异。

　　文曲的话音从一旁淡然传来。

　　“这有何奇怪？我师尊白玉蟾无论是何等神通术法皆是当世第一，这阵术纵然历经无数岁月，但依旧可以自成循环，即便分裂也不会破损。”

　　叶无忧这才发觉，这座岛屿之上还存在着某种人为的阵法，将岛屿环绕，封闭。

　　但这阵法，却是分了两处。

　　沿着那道裂缝，岛屿被一分为二，连带着这阵法也分离开来，沿着裂缝形成了两座阵法。

　　彻彻底底成了两半岛屿，两块区域各自不相连接。

　　但却诡异的并未破损，依旧保持着威能。

　　白玉蟾会阵术不奇怪，阵法强大历经岁月依旧无碍……也不奇怪。

　　但奇怪的点，在于这阵法的存在，似乎并非防护。

　　而是封禁。

　　两个阵法，如同两个倒挂的光罩一般，将蓬莱岛上的一切尽数封禁在内。

　　自己封自己？

　　叶无忧并不知晓当初究竟发生了什么。

　　由最初真正的白玉蟾精心绘制无数年的阵法，将陆采薇封禁在这蓬莱。

　　而被复制的白玉蟾此后出现。

　　他确实存活到了最后，可偏偏被旁白算计，被封禁在了这‘自己’不断改良的阵法之中。

　　“这阵法你也无法破除么？”叶无忧转头问道。

　　文曲只是淡漠的望着叶无忧。

　　“你认为我会告诉你么。”

　　女子话音之间，似乎胸有成足。

　　叶无忧摇了摇头，“你误会了。”

　　当蓬莱开启的那一刻，他与文曲的道路便已经不同。

　　又怎么可能期望文曲能够帮助自己呢？

　　可文曲明明先一步于他到达此地，但却并未破阵，而是驻足于此。

　　加上其踏入蓬莱时的那一丝讶异，显然，即便是文曲此前也并未真正见过蓬莱。

　　所以，文曲眼下犹豫的原因只有一个。

　　无非是二选一罢了……

　　叶无忧伸手，取出一物。

　　那是一柄剑，有些古老的剑。

　　清亮长剑被叶无忧握在手中，却是陆采薇的那柄长剑，其上透露着岁月的痕迹。

　　虽然很微弱，但叶无忧仍是感受到了剑锋之上的那一丝颤鸣。

　　除此之外，更有某种极其细微的气息替叶无忧做出了指引。

　　那是大眼珠子的气息，他与其彼此之间有着联系。

　　叶无忧的目光落在了东部那一半岛屿。

　　这便是陆采薇所在。

　　而文曲在见到叶无忧动作后，也不再犹豫，轻轻一笑，身形径直朝着另一半岛屿而去。

　　她修行无数载，天资又聪慧，与叶无忧这等只知战斗的莽夫不同，文曲所学甚广。

　　她自有破阵的手段，先前纠结的，只是究竟该破除哪一座阵法。

　　毕竟，破阵之事极为繁琐，若是白费了气力，则得不偿失，反而给叶无忧做了嫁衣，自身说不定也会陷入危险之中。

　　她无法做出准确的选择，而叶无忧替她堪明了这一切。

　　蓬莱东部与那把剑产生共鸣，那显然就是那叶无忧舍身都要救的女子所在了。

　　呵，那女子倒是好福气，能让叶无忧这种家伙如此付出，也算是极为不易了。

　　说起来……

　　她叫什么来着？

　　文曲有些想不起来，但……无所谓了。

　　她眼下要去救自己的师尊。

　　为此，她已经准备了万载之久。

　　话音自天边传来。

　　“叶无忧，看在你帮我做出选择的份上，事先告诉你，下一次见面……”

　　叶无忧淡淡回眸，看向文曲，不待对方话语说完，那带着轻笑的话音便从他口中传出。

　　“我会杀你。”

　　他主动接上了下半句。

　　文曲面色淡漠，嘴角微微勾勒起一丝弧度，笑意却是冰冷，身形逐渐远去。

　　叶无忧并未在意，只是与洛清寒一同观察着身前的这道光幕阵法。

　　两人下到东部岛屿光幕边缘，身后便是那模糊的霞光，再之后，便是海面。

　　这是蓬莱的边缘。

　　无需言说，洛清寒此刻率先上前一步，轻吐浊气，凛冽气机便自她身上绽放而出。

　　而蓬莱此地灵气充裕，洛清寒气息愈发鼎盛，几乎已经堪比叶无忧曾经所遇到的那些九境。

　　神通也因此得到了强化。

　　下一刻，那股积攒到极致的气机璀璨绽放。

　　【神通·大红莲华！】

　　光幕波纹不断闪烁，显然洛清寒这一式神通起了效果。

　　毕竟是极为古老的阵法，哪怕这阵法当初再强，世间无人可破。

　　可终究敌不过时间。

　　但光幕闪烁之后，却并未有任何进展。

　　反而，那光幕的光彩似乎更为浓郁了一些。

　　就如同将洛清寒方才积蓄许久方才施展的力量给吞噬了一般，进而能够反哺自身阵法。

　　洛清寒一愣，随即意识到了什么。

　　这阵法不能强行破除么……

　　不，并非如此，只是自己的力量远没有达到这阵法的上限，故而才被吸收。

　　可方才施展的，已经是堪比九境的神通啊……

　　沉默只是一瞬，洛清寒此刻静下心来，仔仔细细的探寻破阵之法。

　　洛清寒的阵法造诣不低，但遇上这阵法，此刻她的眉头却是愈发紧蹙。

　　时间一点一滴过去，洛清寒的眉头从未舒缓。

　　“这阵法走向已经混乱无比，可阵眼为何还在活动……”

　　“第七处，仅仅是这么短的距离就有七处阵眼，那整个岛屿……”

　　“错了……”

　　听着洛清寒的喃喃自语，叶无忧静静站在一旁。

　　失去了旁白的他……对于阵法一窍不通。

　　他并非不能让洛清寒尝试破阵，只是……

　　叶无忧目光远远望向另一半岛屿。

　　其上光幕闪烁，却是虚幻了不少。

　　显然，文曲已经快要破阵了。

　　时间来不及了。

　　若是文曲成功救出白玉蟾，那么眼下失去境界的自己，无妨抗衡这一切。

　　洛清寒蹲在地上沉默不语，叶无忧轻轻拍了拍她的肩膀。

　　女子宛如方才回神一般，尝试破解短短片刻，心神便已经显露疲惫，此刻望着叶无忧，咬了咬牙，艰涩道。

　　“这阵法……无法正常打开。”

　　叶无忧点了点头，手掌轻轻拂过女子发顶，拍了拍。

　　随即，他朝着前方迈出一步。

　　掌心贴在那光幕之上，下一刻，身形猛然变化，指尖延伸出锋锐的利爪，身躯变得庞然，漆黑的甲胄再一次遍布了叶无忧全身。

　　这是失去境界之后，叶无忧第一次尝试【无人相】。

　　黑色的甲胄刚一浮现，便出现了碎裂，身后的羽翼更是萎靡，无法张开。

　　灰白的面甲此刻也只出现了一半，并且正在不断脱落，化为粉碎。

　　其上依稀可见叶无忧那疯狂抽搐且碎裂的面容与跳动的青筋血管。

　　眼下的叶无忧，难以承载这样的力量。

　　但此刻无需经脉运转，蓬莱此地磅礴的一切灵气朝着叶无忧汇聚而来，太过充盈的力量充斥了叶无忧的身躯血肉。

　　无人相，本就不需要什么神通！

　　不断崩碎的利爪此刻深入光幕之中，随后，自上而下狠狠一抓。

　　幽灵此刻伸展出六臂，屹立在叶无忧身后，朝着那光幕狠狠一砸。

　　男子的话音这才传来，伴随着光幕发出的阵阵轻微的咔嚓声响，直到最后化为恐怖的崩碎之声，回荡在清寒耳畔。

　　“那就打破它。”

　　——————

　　蓬莱岛其内自成洞天。

　　这座岛屿很大，大到即便是九境，全力飞行也无法踏足边际。

　　这座岛屿又很小，小到彼此思念的双方之间，如今终于得见。

　　柔和的光芒照耀在这座岛屿之上，照耀在这片显然是被人精心照料的花田间。

　　微风拂过，花田间的芬芳随之荡漾，花瓣飞舞，枝叶轻轻泛起波浪。

　　有呼喊声自空中传来。

　　“采薇！”

　　“陆采薇！”

　　女子站在花海中央，被风吹起的发梢遮住了她的双眸，但却盖不住她的视线。

　　她看着眼前的人影，神色恍惚了一瞬，但随即却是立刻背过身去，没有说话，只是卷起袖子抹了抹眼角。

　　陆采薇缓缓转过身，收敛着情绪，露出笑意。

　　霞光洒落在花海之中，一切如同梦中仙境。

　　那女子笑靥如花。

　　但却泪珠悄挂。

　　她张了张口，想要说些什么，但话语依旧是那般磕磕巴巴，甚至更为艰涩，却是比之从前还要退步。

　　“我我我……”

　　叶无忧没说话，只是咧嘴一笑，就这般看着她。

　　于是陆采薇也不说话了，只是有些呆愣的站在花田中。

　　叶无忧笑了，于是她也笑了。

　　可洛清寒没有笑。

　　被喂了一脸狗粮的她，此刻朝着陆采薇话音凌厉开口，更是带着一抹焦急。

　　“救他！”

　　陆采薇这才注意到，叶无忧是被洛清寒一路搀扶过来的。

　　眼眸忽而一怔，似乎想到了什么，她没有犹豫，连忙来到叶无忧身前，而一旁的洛清寒，此刻目中不知为何犹豫了一下，最终内心轻叹一声，松开了叶无忧的身子。

　　叶无忧身形一软，正好被陆采薇一把接过。

　　她将叶无忧死死揽在怀中，这才发现他身后满是血污，只是身前明显被刻意遮盖，不让她瞧见。

　　陆采薇眼眸一颤，随即，那猩红的眼瞳此刻便浮现在她眼眶之中。

　　她要将大眼珠子还给叶无忧。

　　这里面承载了叶无忧曾经的全部修为。

　　可叶无忧此刻却是拍了拍她的手臂，随后示意她的目光看向自己。

　　嗯？

　　陆采薇看着叶无忧，却见到对方手中不知何时取出一柄剑。

　　一柄十足古老破旧，但却依旧清亮的长剑。

　　眼眶在这一刻变得通红，陆采薇张了张嘴，想要说什么，但眼下却是根本说不出话来。

　　她最终只能埋首在叶无忧胸前，一点一点将其抱紧，感受着对方有些冰冷的体温，感受着指尖拂在自己发丝。

　　有些虚弱的话音带着笑意传来。

　　依旧如同上次一样。

　　对于陆采薇来说，那是很久很久之前。

　　但她没有忘。

　　“偌，下一次不要弄丢了。”