　　沉重的门扉发出了轰鸣巨响。

　　与陆采薇所在的花田不同，白玉蟾所在，却是一座山体之中，且自行封闭了洞府。

　　瞧着那道厚重石门缓缓打开，文曲眼中露出一抹欣喜，快步上前，心中难掩激动。

　　灵气消散，末法时代，开创功法，修行，传道，一步一步走来。

　　复苏洛河，唤醒蓬莱。

　　数万载的坚守，漫长岁月的执着……

　　无数日夜中，文曲时常也会扪心自问，这一切值得么？

　　值得么？

　　值得的。

　　天涯之大，何以为家。

　　眼下世间哪怕再好再过繁荣，文曲也始终觉得缺少了什么。

　　此前在天宫，她便鲜少与其余群仙为伍，而漫长的年岁让她的心境也在不复年少，陈旧而破败的心也让她无法融入这世间。

　　旧时代的人无法融入新时代，这其实……很正常。

　　哪怕思绪并未僵化，但却始终感觉孤独。

　　但也因为如此，所以她想师尊啊。

　　只要师尊还在，她就仿若有了依靠。

　　而如今在这一刻，一切的付出终于有了收获，一切的坚守终于有了结果。

　　一切都是值得的。

　　厚重的石门打开，显露出了白玉蟾的身影。

　　文曲目光望着那道人影，不知为何，神色有些恍惚，连带着此刻眼中的激动，都仿若少了一些。

　　不知为何，她感觉……有些不一样。

　　看到白玉蟾时，她似乎没有那么激动，甚至觉得，有些陌生？

　　或许是太久没见了吧？

　　文曲心中这样想到，随即踏步上前，走向白玉蟾。

　　白玉蟾此刻也看着她，目光平静，但眼眸之中有着些许疑惑。

　　如果自己没记错的话，这应当是当初天宫之内的一位小小星君。

　　天宫之中群仙众多，对文曲有印象，也只是因为当年，这个小星君开创了一种前所未有的功法。

　　不需要灵气修行的功法。

　　其余人视此法为废履，但白玉蟾却是觉得有些意思，因而记住了此人。

　　是她救出了自己？

　　“是你？”他喃喃自语。

　　但随即，白玉蟾似乎想起了什么，眼中有着恍然。

　　原来如此。

　　时间太久，自己险些忘却了这一切。

　　文曲是那家伙的徒弟。

　　而最后，这位星君被当初那真正的白玉蟾给扭曲了认知。

　　不过真正的白玉蟾已经死了，世间只有一个白玉蟾。

　　那么眼下自己便是此女的师尊？

　　有些意思。

　　想到这，白玉蟾微微一笑，目光望向文曲，轻轻道了一句。

　　“辛苦了。”

　　文曲身形一怔，心中有些酸楚复杂。

　　她想要开口说些什么，但白玉蟾的话音却是再度传来。

　　“文曲，你是见到了我散布在外的灵识对么？那么有些东西，你是不是该先给我？”

　　目光一怔。

　　师尊怎么见面第一件事，是说这些……

　　文曲不知为何，面对白玉蟾，却并未有着如她想象中……那般极致的悲伤与热烈喜悦。

　　她只是知道自己救出了师尊，仅此而已。

　　文曲点了点头，嗯了一声，手一翻，便取出一物。

　　却是一方黑色的小球，其上孔洞密布，其内有无数道统的气息弥漫，更有些许诡异封禁其内。

　　这便是文曲这些年来收集的道统了。

　　此世间修行与上个时代不同。

　　此前众人融道天地，但如今，却是融道自身。

　　从天地到自身，这是修行观念的转变，还是修行方式的改变不好言说，但至少就此而言，这道统一物，不再如此前大道那般强大。

　　虽然二者本质其实一样。

　　而白玉蟾收集这些东西，却是隐隐之间和当初的旁白，极为相似。

　　白玉蟾伸手接过，仔细看了看后，先是微笑，但随即笑意渐渐消失了。

　　他目光平静望向文曲。

　　“仅仅这些么？”

　　声音听不出好坏喜怒。

　　仅仅这些？

　　听着白玉蟾的话语，文曲神色有些许怔然，但随即想起了什么，再度取出一物。

　　【复制】

　　“是文曲考虑不周，但那拥有【生】之人我无法强行将其封禁，否则【生】会消散，文曲思索之后，便对其动用了此物，不知可否代替？”

　　【复制】交由白玉蟾手中，后者目光顿时一亮，那消失的笑意又再度勾勒而出。

　　“好，很好。”

　　白玉蟾的话音传来，而下一刻，有些让文曲无法理解的事情发生了。

　　仅仅一个呼吸的功夫，那方黑色的小球便彻底粉碎，数百条道统以及其内的诡异……

　　包括那一尊【复制】。

　　都被尽数融入白玉蟾体内。

　　没有丝毫隔阂与阻碍，甚至不曾有丝毫反应。

　　文曲不是没见过拥有诡异之人，其中叶无忧便是最鲜明的例子，一身诡异，加上那古怪的神通与道域。

　　给文曲留下了极为深刻的印象。

　　但即便是那个家伙，也有着上限。

　　文曲踏入过叶无忧的道域，她知道叶无忧的道域被诡异占据，已经承载快到极限了。

　　可眼下的白玉蟾，为何？

　　文曲目光望着白玉蟾有些愣神，但随即，她注意到了什么。

　　他的颈间有一抹细微的痕迹，像是血线，又像是伤疤。

　　而且衣衫之下裸露的手臂，似乎也有着细微碎裂的痕迹。

　　这是什么身体？

　　文曲不理解，可白玉蟾神色淡然，此刻踏步起身，长长吐出一口浊气。

　　他挥了挥有些僵硬的胳膊，随即手臂轻抬，掌心一点一点在眼前握紧。

　　最终，他露出笑意。

　　完全没有任何阻碍，完全没有任何影响与侵蚀。

　　因为这是旁白的无头身躯。

　　曾经的那一具‘完美’躯体。

　　即便以白玉蟾的眼光来看，这具身躯被称为‘完美’并非毫无道理。

　　就是可惜，这具身躯没有任何性征。

　　庞然的灵气在他身上溢散而出，诡异的气息在他身上缭绕。

　　一切都妙不可言。

　　白玉蟾嘴角露出一抹笑意，随即朝着洞府之外踏步而出。

　　一旁的文曲此刻跟上，但眼中却是有些疑惑。

　　“师尊，您要去哪？要不先随文曲一同回去，我与师父说说外面的变化。”

　　“变化？”

　　“对，外面的世界已经变幻了模样，比如天地之间没了灵气，只是近些年才微微好转，有着些许灵气复苏，此外还有……”

　　文曲的话语多了起来。

　　她迫切的想要找到一个人倾诉这一切。

　　倾诉这无数年来，她一个人默默看见的变化。

　　就比如此刻。

　　白玉蟾静静听着文曲的话语，轻轻笑了笑，朝着文曲伸出手。

　　指尖触碰发丝，最后轻轻盖在文曲头颅上。

　　“文曲，不必说这么多了。”

　　文曲心间先是一震，随即轻轻眯起双眼，但下一刻……

　　“我自己来看。”

　　平静的话音自白玉蟾口中述说而出。

　　【知心】

　　此前姬无夜的诡异。

　　不过相较于姬无夜的被动接受信息，白玉蟾的手法显然高明的多。

　　或者说，姬无夜或许还有几分善心？或许是被侵蚀所限，不愿滥用？又或许她只是个有些算计也贪图享乐的疯子，好歹也是名门正派凌雪阁的少主，不是什么魔教中人。

　　所以姬无夜不曾主动动用过此等诡异。

　　而这个诡异还有一个名字。

　　【搜魂】

　　相较于故事话本之中那些抽出来支离破碎的记忆，几乎百分百缺少关键信息的存在，【搜魂】取得的一切，是完美的记忆。

　　文曲所经历的一切都在白玉蟾脑海中浮现。

　　有关这世间的一切。

　　而文曲呢。

　　意识瞬间变得模糊不清，目光涣散之中带着些许怔然，额头之上青筋密布。

　　她身上的力量，那一切积攒的灵力，那是比起九境更为磅礴的力量。

　　在这一刻，也尽数被白玉蟾卷走。

　　身形无力倒下，文曲跌坐在地，双臂颤抖，想要支撑起身体。

　　但眼下她却觉得再撑不起一丝气力。

　　心间仿若陷入死寂。

　　力从心起，心死则亡。

　　“为……什么？”颤抖且虚弱的话音传来。

　　文曲不理解。

　　眼前的人，明明是她的师尊啊。

　　她付出的一切都是为了救出自己的师父。

　　数万年的孤独与坚守没有将她摧垮，她的坚定一如既往。

　　但眼前的这一幕，彻底将文曲击溃。

　　白玉蟾轻声开口。

　　“多谢你的帮助，这份力量，省去了我不少时间。”

　　“为什么！”

　　回应他的，是女子刺耳的尖叫与疯狂的呐喊。

　　文曲无法接受。

　　她怎么能接受呢？

　　不光是情感方面，数万年的坚守破碎，近乎推翻了她一切的努力和……存在的价值。

　　白玉蟾笑了笑，目光从文曲身上移开，微微摇头。

　　“看来有的事情，境界高也并非看的清。”白玉蟾自顾自的说道。

　　就如同人并非活得久，就能走的远。

　　白玉蟾没有杀她，而是自顾自朝着前方走去。

　　洞府之内，是一片昏暗，是他被陆采薇追杀，最终不得不封禁自身，栖身了无数年的‘地牢’。

　　洞府之外，是一片光明。

　　脚步微微一顿，却是被外力所阻。

　　白玉蟾眼眸微微低垂，淡漠的望着此刻趴在地上但却死死抓住他衣角的文曲。

　　“为什么……”

　　文曲想要一个回答。

　　而白玉蟾眼中有着思索。

　　文曲对他而言，并无任何价值，他也不会和对方上演师徒情深的戏码，这不过是此前那真正的‘白玉蟾’所造出来的一个意外罢了。

　　当然，眼下他才是真正的白玉蟾，因为没有第二个了。

　　而文曲又看不清这一切，执念与心中的坚守让她做成了这一切，但却也摧毁了她。

　　无趣。

　　可悲。

　　白玉蟾简短思索之后，便得出了最好的结论。

　　“与其心中痛苦挣扎，不如一死了之，既然如此……”

　　脚尖轻提，女子身形被重重击飞在洞窟石壁上，随之，白玉蟾起身上前，大手猛然压下。

　　身后有【幽灵】浮现，大手随之压下。

　　“送你解脱罢。”白玉蟾轻叹道。

　　噌……

　　那声呼啸自远而近，才至耳边，可剑锋便已经插入了一旁的石壁。

　　其速已然超越声音。

　　【幽灵】的身影被粉碎。

　　白玉蟾收回已然被剑锋划破的手掌，先是沉默不语，但随后露出笑意望向身前。

　　长剑自石壁中脱离回旋，被女子握在手中，随后横栏在自己与文曲身前。

　　陆采薇的身形不算高大，气息也不算凌冽。

　　但在很久很久以前，便是这女子将其在这蓬莱之上差点杀死，以至于他不得不强行封禁自身躲避，并划分阵法隔绝岛屿。

　　但，那是以前了！

　　此前的白玉蟾力量耗尽，诡异对这女子也无效，自然不敌。

　　而现在。

　　“你觉得你还能胜我？”

　　白玉蟾话音激荡，神通光彩直接在这方寸之地猛然绽放。

　　无痕剑意脱胎于破剑式，但却阴差阳错的能破除世间一切诡异，但对于神通，效果并不算好。

　　狭隘的洞窟在这一刻瞬间化为齑粉，连带着山体发出悲鸣，开始崩殂，无数飞鸟灵兽此刻纷纷逃窜。

　　烟尘之中，剑光激荡，神通相交，在这场神通的碰撞中，陆采薇不可免的落入了下风。

　　三丈，二丈，一丈。

　　剑锋所指的距离一点一点被突破。

　　方寸之间，白玉蟾脚踏雷霆，目光淡漠，大手压下。

　　但他的心间却是产生一丝疑虑。

　　明明是极为危机的关头，可为何眼前的女子眼中毫无惧意？

　　但随即，伸出的手掌微微一顿，白玉蟾猛然转头，但那一道身影却已经在空中几段踩踏跃至他眼前。

　　身躯被猛然撞飞，直直洞穿山体。

　　眼瞳之中闪烁着猩红的光芒，却是叶无忧正好赶来。

　　此前慢陆采薇一步，并非他所愿，而是陆采薇的速度太快了，她的快剑世间无人能敌。

　　而眼下。

　　叶无忧并未停手，只是目中有些古怪的看了一眼被陆采薇护在身旁人事不省的文曲，随后将手中那镯子直接朝对方身上一丢。

　　他的身形直接追击而去。

　　身形倒退飞出的白玉蟾此刻目光锁定了前方，看见叶无忧，目光依旧淡漠中有着些许疑惑，随后在脑海内检索这着此人的信息。

　　可叶无忧并未留给他任何时间。

　　眼下已经恢复了全部境界的他，出手再无保留。

　　起手便是一式【焚天】。

　　【幽灵】的身躯此刻在他身后展开，高达百丈，伸出六臂，天空之中的火焰宛如被幽蓝色的巨人托举而起，随后猛然砸下。

　　而那【焚天】的火焰，也并非单独以神通所化。

　　漆黑的火焰覆盖了天际。

　　【泯灭】

　　没有结束。

　　叶无忧身形激荡而出，自高空蓄势直直落下，裹挟着此刻的泯灭一同，朝着白玉蟾猛然一踏。

　　大地层层撕裂，那无尽霞光被气浪给生生散去，蓬莱之外的海水在这一刻尽数倒卷。

　　偌大的深坑凹陷之中，没有任何生机，只余两道身影。

　　白玉蟾眼中满是阴霾，双臂横在身前，死死的架住叶无忧的身形。

　　他身上伤势累累，但气息仍是强悍。

　　并且一点一点，愈来愈强。

　　白色的鳞片覆盖上了他的身躯，蔓延到了他的脸颊，双臂生出锋锐的骨刺，额头之上有如龙长角衍生而出，身躯也在这一刻变得截然不同。

　　【无人相】

　　形式一瞬间反转。

　　深坑之内发出沉闷的爆响，烟尘之中只见叶无忧身形倒卷飞掠，白玉蟾则是起身追上。

　　其速飞快，转瞬间接近叶无忧，他深吸一口气，胸膛高高鼓起，随即一拳递出。

　　巨大的轰鸣带着气浪，涤荡了一切。

　　依稀可见黑色鸦羽飘荡。

　　白玉蟾眼中有着愕然，但随即他明白了一切。

　　脑海中的记忆给了他答案。

　　【无人相】

　　黑色的甲胄浮现在叶无忧身上，漆黑的羽翼展开，那锋锐的利爪此刻死死抓住了他的拳头，并且撕破了他的手臂。

　　他的身躯更为高大与庞然，灰白甲面之上，猩红的瞳孔正静静凝望着白玉蟾。

　　猩红的瞳孔之中带着某种情绪。

　　那是杀意。

　　他的杀意并不强烈。

　　但却无比纯粹。