　　净白的羽翼，漆黑的鸦羽。

　　染血的龙鳞与破碎的甲胄。

　　彼此交织在一起。

　　【无人相】vs【无人相】

　　两道身躯在空中猛然碰撞，余波之中，不知几个回合，人影交错而落，却均是带起一道血痕。

　　身躯之上有多处破损，伤势已然刻骨。

　　白玉蟾轻轻闭眼再睁眼，身躯之上的伤势便已经恢复如初。

　　再看向对面。

　　破碎的甲胄在这一刻一点一点重新凝聚，依稀可见其内疯狂生长的血肉。

　　白玉蟾微微皱眉。

　　他知道叶无忧是谁，文曲的记忆给了他答案。

　　但记忆毕竟只是记忆，亲身交手，方能察觉其中凶险。

　　看着那无比熟悉却又形态截然不同的无人相，白玉蟾神色淡漠。

　　他自然明白那意味着什么。

　　《无相心经》，无我，众生相，无人相……

　　每一重境界都是质的跨越，而能走到无人相，则代表着进化。

　　与自己一样，是被旁白选中的家伙么？

　　白玉蟾忽而一笑，淡淡开口。

　　“不曾想无数载过去，眼前这一幕倒也有些奇妙。”

　　叶无忧沉默不语，猩红的目光凝望着对方，默默审视。

　　掌心轻轻盖上右眼，似是安抚，也是减缓着此刻右眼传来的微微刺痛。

　　叶无忧有些无法理解，自己的右眼珠子如今为何这般忿怒。

　　以至于如今几乎无需叶无忧亲自指挥，眼珠子自行动用一切力量。

　　而这无数年的沉淀……已经让眼珠子带回的境界彻底超越了此前的八境天璇。

　　九境么？

　　这一刻，文曲再也不是叶无忧眼中的对手。

　　此外，虽然这眼珠子传来了很多画面，但眼下没有时间给叶无忧慢慢消化，他只挑陆采薇的视角猛猛看。

　　好看的哩。

　　至于眼珠子的画面能有啥好看的，不就是看恐龙么，谁在意啊~

　　白玉蟾那轻淡的话音再度传来。

　　“你叫叶无忧对么，拥有【无人相】这份力量的你，如今倒是唯一一个与我同等的存在了。”

　　哪怕他人境界再高，修行再深，神通术法再为玄妙。

　　白玉蟾也不觉能与他为伍。

　　不曾踏入无我相，自然无法审视自我。

　　不曾踏入众生相，自然也缺了那份心境。

　　不曾踏入无人相，自然也不会明白什么才是‘人是不为形所累，眼前便是大罗天’。

　　只有亲身体验过这一切，方才能被白玉蟾认为是他的‘同类’。

　　可叶无忧不这么认为。

　　他神色有些怪异的看着白玉蟾，随后摇了摇头，问道。

　　“哥们，你觉得你看起来很强么？你头上长着龙角呢？”

　　话音落入白玉蟾耳中，令他神色微微一怔，但随即哑然失笑，神色转瞬间淡漠如初。

　　他缓缓道，“不过是我的复制品罢了。”

　　白玉蟾一步踏出。

　　而叶无忧话音带着笑意传荡而来。

　　他指了指自己的身躯，又点了点白玉蟾的身影。

　　“不不不，我是……升级版。”

　　掌心再也无法安抚眼珠此刻的刺痛，叶无忧松开手，猩红的光芒几乎凝聚成一道实质的线，猛然望向白玉蟾的身影。

　　猩红的光线撕裂一切，从右眼之中激射而出，发出刺耳尖锐的声响。

　　白玉蟾眼中稍显错愕，但随即身后羽翼挥动，身形猛然拔高。

　　而后方的一座山脉，在这一刻自山体中央一分两半。

　　羽翼挥舞，白玉蟾方才避开，而叶无忧目光再度望来，落在了他的身上。

　　【泯灭】

　　漆黑的火焰跟随着视线燃起，瞬间点燃了洁白的羽翼，覆盖了他的身躯。

　　【幽灵】的身影此刻在身后身披【无下限】，六臂猛然一震，彼此交错，掌心之中显现出刀锋。

　　随即猛然一挥。

　　无形的刀光拂过，大地与天空被轰隆隆撕开两百余丈。

　　不断翻涌的尘埃之中，白玉蟾的身影依旧站在那儿，神色依旧淡然，只是眼中略有惊讶。

　　他并未受什么损伤。

　　【幽灵】的身躯同样在他的身后浮现，与叶无忧相差无二。

　　天空之中，两道幽蓝色的巨人彼此无声对望。

　　可叶无忧并未有任何感触，只是嗤笑。

　　“单走一个【幽灵】，煞笔。”

　　白玉蟾似乎听见了叶无忧的话音，沉默一瞬，目光望来。

　　下一刻。

　　那原本凶悍不可一世的眼珠子，在这一刻力量却是悄然无息的减弱了不少。

　　【沉默】

　　借由【复制】，白玉蟾动用了沉默。

　　叶无忧不以为意。

　　反手【沉默】？

　　我也反手一个【沉默】。

　　二者诡异的力量在空中碰撞，随后彼此消散。

　　但白玉蟾依旧不以为意，神色淡然。

　　在他的眼中，叶无忧所做的这一切，毫无意义。

　　他这幅旁白塑造的身躯，可以无限制的动用诡异的力量。

　　人力终有尽时，就如同昔日白玉蟾对上旁白一般。

　　哪怕现在分庭抗礼，但结局已然注定。

　　叶无忧拿什么比？

　　剑光给了他答案。

　　当那一抹女子身影再度御剑而来，无痕剑意伴随着剑光璀璨绽放，轻而易举的摧毁了这一切诡异的限制。

　　神通绽放，比起【焚天】更为极致的神通显露在天穹。

　　一式，二式，三式……

　　层层叠叠，宛如无穷无尽。

　　可漆黑的鸦羽挥舞双翼，叶无忧身形扶摇直上，强行以【无人相】这般极致的进化与适应，将那尚未完形的神通给摧枯拉朽的摧毁。

　　白玉蟾挥手，诡异的力量蔓延开来，朝着二者奔袭而去。

　　可剑光再度消散了这一切。

　　没有言语，二者手中的血色刀芒与清亮剑光同时展露在他身前，白玉蟾皱眉抵挡，看似如常，身形却是一退再退。

　　这一刻，白玉蟾终于感到了一些棘手。

　　论诡异，他白玉蟾比起叶无忧更强大，因为他没有极限，且诡异的力量比起叶无忧更多，运用的更为完善。

　　论神通，他白玉蟾更是远甚于陆采薇，后者无法抗衡他无数岁月的修行。

　　无论是陆采薇还是叶无忧，在白玉蟾眼中都并非他的对手。

　　这两人或许各有长处，但短板也明显。

　　而他白玉蟾，没有短板可言。

　　可眼下但凡他动用诡异，陆采薇便会一剑破去。

　　那他启用神通，叶无忧却如同一个莽夫一般横冲直撞，完全凭借着那强悍的身躯将其生生打散。

　　陆采薇的剑光越来越快，世界在她眼中也越来越慢。

　　她愤怒。

　　她与白玉蟾在此前本就是敌人，而如今，他蒙骗了文曲。

　　叶无忧倒是一改以往的狂战形态，此刻神色冷静，仔细替陆采薇裨补缺漏，抵御住对方的攻势。

　　眼珠子的记忆一点一点被叶无忧汲取吸纳。

　　原来……眼前的白玉蟾，并非最初的白玉蟾。

　　当剑光再度于白玉蟾身上留下伤痕，后者那始终淡漠的眼中终于露出一丝愤怒。

　　明明自己比对方单独任何一人都要更强，可为何眼下会是这样。

　　神仙的顶点，天宫的答案。

　　这是属于白玉蟾的荣光。

　　虽然造就这一切的那个‘白玉蟾’已经死了，但世间只剩他了。

　　他就是白玉蟾。

　　可怎么自己从借由神道术诞生以来便全是败绩啊！

　　旁白敌不过也就罢了，真正的那个白玉蟾算计过人，自己玩不过他，也就罢了。

　　当初陷入虚弱，在这蓬莱岛被陆采薇追着砍只能逃窜封禁自身，也罢了。

　　怎么如今境界恢复，身躯更是可以无限制的动用诡异，理当已经比以往更强。

　　可怎么还被人压着打！

　　诞生至今，未尝一胜。

　　哦，打过了文曲。

　　但文曲不算。

　　白玉蟾的那份心气不允许他这样做。

　　于是他不再一味退后，而是放手一搏。

　　“开什么玩笑，我可是最强！”

　　伴随着话音激荡，汹涌的灵力顷刻在身前炸开，不分彼此的冲击一切，强行将双方人影分开。

　　白玉蟾身形矗立空中，浑身鳞甲随着呼吸微微拂动，单手负后，双眸默然扫视一切。

　　但默然之中，却有着怒火如炬燃烧。

　　他的气息似乎更为强大了几分。

　　这才是真正的【无人相】。

　　解放本能，没有冷静可言。

　　叶无忧看着眼前犹如困兽斗的白玉蟾，最终轻笑道。

　　“最强？”

　　下一刻，眼眸一瞬间变得暴戾，那份被压抑的【无人相】本能毫不犹豫的显露了出来。

　　他举了举刀，刀锋发出尖锐蜂鸣，直指身前人影。

　　“你不过是生在没有我时代的凡夫罢了。”

　　……

　　猛烈的罡气摧毁了一切。

　　满地破败之中，叶无忧缓缓起身，将刀锋从地上取出，居高临下的俯视着那道被腰斩后了无生机的人影。

　　“永别了，最强。”

　　——————

　　天澜城。

　　波纹轻轻闪烁，白玉蟾的身影浮现在空中，神色淡漠，依循着脑海中文曲的记忆扫视比对着一切。

　　他的身上毫发无损，甚至就连气息也并未有任何波动。

　　好的不像是方才在蓬莱之中被叶无忧与陆采薇两人合力斩杀的白玉蟾。

　　可他身上的诡异气息，那【复制】所带来的一切，却又无不证明了他就是方才的白玉蟾。

　　只是此刻宛如重获新生？

　　目光淡然扫过城中，白玉蟾神色不复先前【无人相】时的愤怒与狂躁，而是一片宁静。

　　仿若一切都在他的预料之中。

　　陆采薇此前从未踏足蓬莱。

　　而白玉蟾不一样。

　　他曾经踏足过蓬莱。

　　作为世间唯独一处截然不同，游离于世间之外的洞天福地，蓬莱之中显然并非只是一处修行圣地那么简单。

　　时间的流速只是其一，更多是有异象存在。

　　“第一次踏足蓬莱，我只顾修行，未曾获得异象，第二次踏足，信息倒是充足……却是误打误撞获得了异象。”

　　青龙白虎朱雀玄武。

　　他获得的，便是其中的朱雀。

　　朱雀之力，死而复生，不存任何隐患不损失任何修行的复生。

　　“异象本要踏入回阳互斗，可幸好此前那女娃不知任何信息，倒是被我轮空了。”

　　白玉蟾自顾自喃喃道，眼中却是有着更多思索。

　　蓬莱究竟是怎样的存在，这一点，他都说不上来，就连旁白，也少有言语。

　　游离于世间之外，简直不像是这个世界的地方。

　　罢了。

　　白玉蟾微微摇头，随后淡然一笑。

　　“时间不多了……他们或许也该发现了。”

　　先前白玉蟾的举止，与其说是殊死一搏，不如说是早就谋划好了。

　　缠斗下去，他未必会输，可在白玉蟾看来，此事毫无意义。

　　他从获得文曲记忆的那一刻起，便决定了一件事。

　　他要甩开叶无忧，脱离对方的纠缠。

　　因为他要做的，是更重要的事情。

　　比如说……

　　视线忽而一顿，随即白玉蟾的眼中露出一丝笑意，身形落下，踏在天牢门前。

　　看着那漆黑的天牢内部，白玉蟾轻笑着自顾自开口。

　　“有趣，借由此牢遮挡神道柱，再以诡异气息遮蔽，究竟是哪位想出来的手段。”

　　白玉蟾踏步走入牢中，但门前却是走出一道人影。

　　那人身形略有苍老，但气息却是强大，微微皱眉，审视着白玉蟾。

　　七境。

　　却是已经度过心魔劫修行了数年的白常在。

　　也正因为他踏足七境，才方能感知到那么一丝说不清道不明的不寻常。

　　白常在看不出白玉蝉的修行与来历，犹豫了下，问道。

　　“阁下是？”

　　白玉蟾笑了笑。

　　……

　　天牢崩殂，彻底塌陷成一片废墟。

　　白常在和赵长河躺在废墟之中，再起不能。

　　而废墟之下，天牢原先的第八层。

　　此地已然空空荡荡，所有的诡异都已经被叶无忧带走。

　　白玉蟾目光扫视一圈，感受着其内游离的诡异气息，眼中有着思索。

　　“应当有第九层的存在……不过如何踏入第九层，这通道也是被人为遮蔽了，不错，后世之中也是有能人存在。”

　　第九层，需要【真假判定】开门。

　　这是陆青山想出的法子。

　　叶无忧则更进一步，直接将那真假小孩带走了。

　　彻底无法开门，如此，被关押在第九层天牢中的那尊诡异，便无人能触及。

　　这是最安全最保险的方法。

　　但对于白玉蟾而言。

　　【复制】

　　【真假判定】

　　【判定为真】

　　通道被打开了。

　　白玉蟾轻轻一笑，随即踏入其内。

　　漆黑的地牢之中，有微光亮起。

　　照亮了那方古老的神道柱，与一旁……

　　被封禁的旁白。(本章完)