　　阴暗的地牢内，有细微的话音响起。

　　【是你啊】

　　声音充满戏谑。

　　白玉蟾站在那被封禁的旁白身前，微微一笑，进而开口。

　　“可曾想到会有今日？”

　　然而面对他若有若无的讥讽，旁白却是发出了更为刺耳的笑声。

　　【你个经由神道柱而生的赝品，处处被算计至今的小丑，如今也配上桌了？】

　　白玉蟾面色有些阴暗，但转瞬恢复如常。

　　他并不在意，话音轻描淡写道。

　　“你错了，从诞生至今，我便明白一个道理，世间只有一个白玉蟾，而现在，我即是惟一。”

　　回应他的只有旁白的嗤笑。

　　笑声只有讥讽和嘲弄，毫无惧意。

　　旁白当然不会存在任何惧意。

　　纵然叶无忧设下重重算计，也只能将其封禁，而不敢真正毁掉它。

　　因为它不会消亡。

　　眼下只是被封禁而已。

　　这一点，白玉蟾也是一样。

　　【滚吧，丢人现眼的家伙】

　　旁白再度甩出一道轻蔑话语，便仿若陷入沉寂。

　　可白玉蟾站在它身前，思索片刻，最终却是伸出了手。

　　【？】

　　“我需要你的帮助。”

　　白玉蟾面不改色，而旁白先是一愣，随即笑意疯乱。

　　【当初处处与我为敌，怎的如今还需要我的帮助了？你这蝼蚁捡了我这幅身躯不好用么？怎么，还有什么事情是眼下你这畜生办不到的？】

　　【那你可真是太瘠薄菜了啊】

　　白玉蟾摇了摇头，静静道。

　　“我与他不同。”

　　旁白的笑声顿止，似乎打量了一下身前的人影。

　　【确实不同，你比起真正的你差远了】

　　白玉蟾并不在意，缓慢踱步，目光却是望向前方空地之上那神道柱。

　　“我诞生于此地，拥有白玉蟾的一切记忆，所以，我理解他。”

　　“但也正因如此，那些记忆对于我而言都是雾里看花，我清晰的理解他所想的一切，但不曾亲自体验。”

　　“这便是最大的矛盾，记忆本应该是人的载体，我与他所想应当一样，但实则不然，光有记忆而无经历，哪怕理解，也只能……”

　　“感同，而不身受。”

　　旁白没有言语，似乎只是想看看此刻对方究竟想要说些什么。

　　话音再度传来。

　　“我理解他，所以认为他做的是对的。”

　　“但也正因为我并无他那份亲身经历，所以，我哪怕知道那是对的，也并无什么感触。”

　　话音微微一顿，白玉蟾哑然失笑。

　　“当然，这份感触的缺失或许也是来源于，真正的白玉蟾并未留下什么，并无亲属挚友，也无足够珍惜之人，无论是他还是被创造出的我，始终都是一个人，我在天宫待了也有百年，但却只感觉游离于天宫之外，无法融入这片世间。”

　　【所以呢】

　　白玉蟾面色平静，目光从神道柱转移，望向旁白。

　　“我拥有白玉蟾的一切记忆，拥有一样的神通境界，拥有他的全部领悟，相貌气息完全相同……

　　那么，你知道我与所谓真正的白玉蟾，最大的不同是在何处么？”

　　旁白没有说话，它似乎回答不上来这个问题。

　　思想么？

　　白玉蟾轻轻拂袖，负手而立，神色并未如同此前的白玉蟾那般始终肃穆庄重，反而是充满随性的笑意。

　　“他亲身经历了这一切，所以不能理解你。”

　　“我未曾亲身经历这一切，但我能理解他。”

　　“而且，我也能理解你。”

　　“这便是最大的不同。”

　　眼前的白玉蟾能理解旁白当初所做之事？亦能理解白玉蟾所行之举？

　　旁白只是冷笑。

　　而白玉蟾似乎知道旁白此刻所想，轻描淡写道。

　　“理解，不代表你所做之事就是正确，至少那一切在我看来，是否定了生而为人的意义。”

　　“我在蓬莱无数载，沉寂许久，说不上苦思冥想，但也算是略微参悟其中一二。”

　　“你想要进化，他想要更改完善，但在我看来，不如这样……”

　　白玉蟾轻轻拂袖，一片虚幻光景就在这昏暗之中展现在旁白的视野内。

　　旁白少见的没有言语，而是静静的打量着这一切。

　　少顷。

　　【这便是你的答案？】

　　“这便是我的答案。”

　　【你认为此事是为正确？】

　　白玉蟾点头又摇头。

　　“正确与错误本质上并不因我的观念而决定，也不以人的思想而决定。”

　　随即，他语气戏谑，却是有几分自嘲道。

　　“凡事只要成功了不就是正确，失败了那便是错误，譬如你，当初失败了，那你觉得是错误的么？”

　　此刻的旁白有些略微思索。

　　白玉蟾淡然一笑，随即再度朝着旁白伸出手。

　　“来吧，助我踏入……【无寿者相】。”

　　……

　　一片废墟之中，白常在拨开身前的沉重石块，朝着那漆黑的地底踉跄走去。

　　脚步声传来，自远及近。

　　依稀可见那一道正踏步而出的人影。

　　白常在停下了脚步，目光死死凝望身前不断走进的人影。

　　“你……在底下拿了什么。”

　　白玉蟾视线微微平移，望向后者那周身飘荡的阵阵符箓，随后笑了笑。

　　“你要阻拦我？”

　　散发着恐怖威能的符箓在这一刻褪去了光彩，变为寻常纸张，从空中飘散而下。

　　“你为何要阻拦我？”白玉蟾上前一步，轻声道。

　　白常在神色惊愕，后退一步，便要再度施展神通。

　　他眼中露出凝重，却是要殊死一搏了。

　　可白玉蟾却已经出现在他身前，并未有什么其余举动，只是朝着他额头轻轻一指。

　　一瞬之间，白常在身上原本凝聚的气机忽而一顿。

　　他那惊愕与凝重并存的目光也在这一刻变得平静如水。

　　“就从你开始吧。”白玉蟾笑道。

　　白常在后退一步，平静的让开了白玉蟾的步伐。

　　“不拦我了？”白玉蟾戏谑道。

　　“我技不如人，自然不会再拦你。”白常在平静道。

　　赵长河此刻从废墟之中挣扎而出，可刚一赶来，便瞧见白玉蟾此刻的目光。

　　后者脚步在地面轻轻一踏。

　　无形波纹自他身下荡漾而出，向着四周散去，如同在水面泛起一圈又一圈的涟漪。

　　涟漪遍布整座天澜城。

　　继续朝外扩散。

　　蔓延至洛河，蔓延至整个大炎地界……

　　没有人死伤，没有任何事物的改变。

　　而白玉蟾的身形消失不见。

　　————

　　身形刚一落下，叶无忧目光便微微一顿，有些疑惑的扫过周围。

　　“怎怎怎么了？”一旁传来小结巴的询问。

　　叶无忧摇了摇头，示意没什么。

　　他只是隐隐感觉有些不对劲。

　　一行人最终平安回来，不曾缺少一人。

　　蓬莱的机缘他叶无忧没有去寻，因为不想浪费时间。

　　不过也有人选择留在了蓬莱，比如那位雾海龙王崔三娘。

　　蓬莱之中灵气四溢，修行是极好的，宝物也多，其地更是神秘，仅仅是略微思索便能察觉其有诸多隐秘。

　　但对于叶无忧来说……

　　还是当下更为重要。

　　只是唯一令他意想不到的，还是文曲这家伙。

　　怎么就会是陆采薇的徒弟呢？

　　小结巴竟然收徒弟了！

　　这该怎么算？

　　陆采薇是文曲的师父，那自己不就是文曲的师娘了？

　　不对不对，自己是师公。

　　辈分有点乱啊。

　　话虽如此，叶无忧从始至终没有再与文曲说过一句话语。

　　对方的修行被叶无忧毫不留情的封禁，眼下的文曲只是一个空有九境的寻常人。

　　而后，他将其交给了陆采薇。

　　心中那份忧虑愈发明显，叶无忧最终独自一人脱离了云舟，以最快的速度率先回到了天澜城。

　　身形落下，目光先是一愣，随即有些沉默。

　　昔日的天牢如今已然成了一片废墟。

　　而此地残留的气息，已经说明了这一切究竟是谁为之。

　　白玉蟾。

　　旁白已经不见，叶无忧沉默。

　　先前那般如同孤掷一注的与自己两人拼杀，原来……只是个幌子么。

　　可白玉蟾究竟要旁白作甚？

　　在眼珠子这无数的记忆中，叶无忧逐渐堪明了过去。

　　无论是哪个白玉蟾，最初都是与旁白为敌的存在。

　　叶无忧自身对于旁白也是极为忌惮。

　　眼下白玉蟾究竟想要做什么？

　　还有……天牢之中的其余人呢？

　　一旁传来并未掩盖的脚步。

　　叶无忧转头回望，见到来者，眼中一亮，随即松了一口气。

　　是赵长河与白常在。

　　还好，还好二人没有出事。

　　“白玉蟾有没有对你们出手？他当时有没有什么特别的举动，你……”

　　“我没有拦住他。”白常在淡淡道。

　　叶无忧一愣，只觉白常在还在自责。

　　“拦不住他很正常，这不是你的问题，是我疏忽了，没想到他有这等手段。”

　　白常在点了点头，嗯了一声，随后又道。

　　“叶兄理解就好，我拦他无疑于螳臂当车，技不如人，只会徒增伤亡。”

　　嗯？

　　道理确实没错，但叶无忧一时之间有些说不上来哪里不对。

　　白常在已经转身离去。

　　一旁的赵长河看了叶无忧一眼，微微点头，随后也转身。

　　叶无忧连忙拉住了对方。

　　“赵老头，你有没有觉得白常在不对劲？”

　　赵长河此刻听着叶无忧的疑问，眼中露出思索，最后摇头道。

　　“没有。”

　　没有么……

　　赵长河的目光很平静，看不出情绪。

　　是因为天牢么？

　　大半生待在天牢的赵长河，如今看到天牢被摧毁，自然会有些难受吧。

　　叶无忧看了看这已经破败成废墟的天牢，犹豫了下，安慰道。

　　“天牢没了也就没了吧，其内早已经没有犯人了，只是一处地方而已，这些日子要不老赵你去那城中最新开的青楼看看，还有最近大炎那出名的一条街，叫什么羊驼的登神长街，不是窑子，更胜似窑子……”

　　赵老头就这点爱好，叶无忧也不会去阻拦什么。

　　老人家天天坐牢修行不容易，也该放个长假了。

　　可赵长河却是皱了皱眉头，稍稍退后一步，目光望着叶无忧，郑重道。

　　“叶无忧，你我都应当以修行为重，怎能天天劝我去这些胡乱的地界，我劝你也少去，接下来的日子，老夫要好好修行。”

　　叶无忧愣了半响。

　　“我可没去……不是，你在逗我？”

　　赵老头之前踏足七境后，直接跟叶无忧说‘这辈子值了，直接开摆，下次一起去楼内逛逛？’

　　“你确定没事？赵长河，你有问题，先前究竟发生了什么？”叶无忧的语气愈发严肃了起来。

　　“你为什么会认为我有问题？”赵长河反问道。

　　叶无忧深吸一口气，随即上前三下五除二，直接把赵长河身上的几个牌子全掏了出来。

　　都是各大名楼的会员令牌。

　　叶无忧将这些举在赵长河身前。

　　偌，怎么解释？

　　可赵长河的反应出乎叶无忧意外。

　　他的目光之中，是厌恶。

　　毫无保留毫无掩饰的纯粹厌恶。

　　赵长河接过令牌，随即掌中燃起火焰，那些象征着炒鸡vvvvip的象征便就此化为灰烬。

　　别的都可以伪装，但瑟瑟这种事情怎么伪装啊。

　　叶无忧再看不出不对劲，那就是脑子有问题了。

　　可面对叶无忧的怔然，赵长河却是语重心长。

　　“叶无忧，你也应当好好修行，少行双修之事，看看你身边的女子愈来愈多，这样你还如何认真修行呢？”

　　“不是，这跟修行有毛线关系啊？”

　　“怎么没有关系呢？你与她们交流，生活在一起，不都是要损耗自身的精力么？你若是与她们就此斩断联系，将精力放在修行上，方能有更高成就。”

　　“我为什么要更高成就啊，神经病啊枯坐几百年，不是，这一切我乐意啊，赵长河你究竟怎么了？”

　　赵长河紧紧皱眉，看着叶无忧如同看向一颗朽木，最终他摇了摇头，猛然甩袖。

　　“罢了，老夫只是意识到了人这一生不能被这些虚妄的东西左右，全都是浪费时间，唯有修行，才是真理。”

　　赵长河最终离去了。

　　叶无忧凝望半响，最终，心神扫过整座天澜城。

　　不对劲。

　　所有人都变了个模样。

　　街边的乞儿消失不知去了何处。

　　街头时常存在的混混流氓在这一刻也变了，神色平静的找了活计。

　　城中那家，时常玩文字游戏，说是打折实际更贵的商铺店家，眼下也撤去了所有虚假的招牌。

　　街边有人摔倒，磕的头破血流，但随即有路人主动将其扶起，送往医馆，同时钱包没掉。

　　城中街头依旧有着负责日常秩序的巡卫。

　　但在这一刻也仿若失去了所有意义。

　　因为没有什么事情，是他们需要出手整治的。

　　一切都极为规范，没有胡乱闹事者。

　　所有人都在专心甚至极为专注的做自己的份内之事。

　　换句话说，叫研究自己的专业技能。

　　叶无忧站在高空，凝望着城中一切。

　　他知道，这是白玉蟾的手段。

　　是对方，让这一切都变了。

　　可……变得更好了？(本章完)