　　一切都发生了改变。

　　叶无忧想看看这般变化究竟影响了多少人？

　　又能影响到多大的层面？

　　他动用神道术，来到了大炎皇城，隐匿于殿堂之上，静静的听着那位昔日有些聪明但却凡事往往犹豫的女皇，此刻大袖一挥，面无表情的发布下一道又一道命令。

　　大炎想要发展。

　　可如今的大炎是何情况？发展是她李素一人说了算的么？

　　宗门与皇室始终并未有一个真正的定夺，二者看似共存，但实则……

　　命令其一，结束宗门与皇权的分裂，稳定一个政权。

　　命令其二，稳定之后，结束这般近乎封闭的状态，开放亦或扩张。

　　在大炎内部趋于稳定后，想要发展，无疑就只能将目光望向远方。

　　那究竟是与世间其余大大小小国度进行交易来往？还是征战四方，向外扩张？

　　更多的区域毫无置疑能带来更多的资源，从而带来更好的发展。

　　其三……

　　无数条命令被其一一颁布下去，出人意料的，竟然没有任何人去反对。

　　最终叶无忧现身，朝着那面色雍容满身华贵的李素问了一个问题。

　　“眼下大炎与宗门开战，你觉得对么？”

　　大炎从战事之中恢复没有几年，此前多灾，说是生灵疲病，并不为过。

　　眼下大炎出了洛河福地，稍有好转，倒是有些许欣欣向荣的景象。

　　叶无忧自然不懂这些国家大势，哪怕他修为如今比这皇城之中所有人都要更为强大，但他依旧不会妄下定论，只是以他的想法，觉得或许不应该这般自己内部先乱吧？

　　李素的回应很快传来。

　　“自然是正确的，正因大炎如今拥有洛河福地，势必遭人觊觎，内部若是不先稳定，接下来的日子则会有外部势力渗透入内，分化彼此，彼时若再想整合，艰难数倍。”

　　“可我在这里。”叶无忧道。

　　叶无忧的意思是，只要有他在，不会有这种事情发生。

　　李素眸光平静，道。

　　“那你可愿留下陪我一同？我可以与你诞下子嗣，立其为新皇。”

　　？？？

　　叶无忧面色疑惑。

　　李素移开目光，望向殿外空白，淡淡道。

　　“你不会一直在，国家的命运不应该绑定在一个人身上，也不能放在一个人手中掌握，例如你的师父，陆青山。”

　　“或许如今你个人的伟力足以颠覆改变整个大炎，也愿意留在大炎，而且你也很好，但若是将大炎一切放在你身上，这是错误的，我赌不起，大炎也赌不起。”

　　“又有谁知道你会不会是下一个陆青山呢？”

　　李素的话音极为平静，回答充满理性。

　　这场宗门与皇权的争斗，陆陆续续持续了无数年，始终没有共存之法。

　　既然无法共存。

　　那么，也该是时候落幕了。

　　叶无忧没有再纠结，只是临走前，问了对方最后一个问题。

　　“无论是那一方，我都不会出手，但你有没有想过你们输的情况？”

　　宗门的势力如今比起皇室隐隐高上一筹。

　　李素点头。

　　“那？”

　　李素轻轻闭眼，华贵雍容的玉容上眼眸轻轻颤动，最终缓缓睁开，平静开口。

　　“都一样。”

　　叶无忧沉默少许，不再言语，转身一步消失的无影无踪。

　　无论最后是宗门亦或皇权，都是大炎。

　　那么大炎就能‘进步’，就能得到‘发展’。

　　作为这般封建的统治者，李素本不应该能说出这些话，因为她的立场不允许。

　　古往今来，多少统治者的共识。

　　在皇权统治之下的大炎，才是大炎。

　　但现在，改变了。

　　彻底的改变了。

　　对方抛却了自己的立场，放入了真正大炎的立场。

　　这是令叶无忧沉默无言的改变。

　　这一切，对么？

　　他动用神道术，来到了遥远的安息国。

　　发现其内乱也已经结束。

　　他又来到了先前一直争斗的双方，碧瑶国与雪琪国。

　　叶无忧有些惊讶。

　　他发现碧瑶国直接没了。

　　这一切，对么？

　　世间发生了很大的改变。

　　人们的思想似乎有了天翻地覆的变化。

　　所有人的目标眼下似乎都极为明确。

　　不过争斗还在，战争依旧存在。

　　战争不是个好事，因为会带来死亡。

　　可眼下一切的战争，似乎结果都是推向了更好的地方？

　　眼下这一切改变，究竟是好，还是不好？

　　不对吧……对吧？

　　对的对的……

　　不对不对不对，还是不对。

　　叶无忧第一次陷入如此纠结的情况。

　　他最初是想改变这一切来着，想办法将人们变回原先的样子。

　　但看见这一切后，叶无忧有些犹豫了。

　　白玉蟾……他究竟想做什么？

　　叶无忧回到了天澜城。

　　回到了那方熟悉的小院。

　　陆采薇迎了上来。

　　洛清寒也迎了上来。

　　但往日最为活泼的白露和洛玥，却是没有出现。

　　“她们怎么样了。”叶无忧问道。

　　洛清寒缓缓开口，话音冷冽，但眉头却是紧皱。

　　“她们在修行，从回来便一直在修行，如同被洗脑了一般。”

　　“我尝试动用道域，但根本毫无效果，感应不到任何神通的气息。”

　　陆采薇磕磕巴巴的小声道。“我我我我……无痕，也没有用。”

　　显然，洛清寒和陆采薇没有受到这般影响。

　　但是洛玥和白露，皆被改变了。

　　而且这不是诡异的力量。

　　因为陆采薇的无痕剑意能够破除一切诡异，但是却改变不了任何一个人的想法。

　　不是诡异，那这究竟是什么神通，竟有如此威力？

　　叶无忧此前探寻过几个七境。

　　例如大玄的陆沉和王庭，就不曾受到影响，依旧还是原先的性子，但他们也察觉到了这一切。

　　是七境之上便不受侵扰么？

　　不一定。

　　白常在和赵长河也是七境，但他们曾直面白玉蟾，最终也被改变了。

　　这种改变人思绪的力量，究竟是来自于哪里？

　　叶无忧全然不知，哪怕想要将这一切扭转过来，也不知该如何去做。

　　他倒是想找到白玉蟾，直截了当的问问对方究竟是打算做什么。

　　可白玉蟾带走了旁白，且隐匿了踪迹，叶无忧无法探查到对方的行迹，自然也无法追问。

　　“叶无忧，我们要尽快将这一切扭转过来。”洛清寒冷冰冰的道。

　　叶无忧先是点了点头，但随后犹豫了一下，反问道。

　　“清寒，你觉得若是不改变，世间会变成什么样子？”

　　讲道理，叶无忧感觉世间在发生某些天翻地覆的变化。

　　人们的所处的立场或许各不相同，所属的势力各不相同，实力境界也不相同。

　　但出发点却均是相同。

　　众志成城。

　　或许只要很短的时间，或许几年，几十年，百年……这世间就能开创出一个全新的高度。

　　叶无忧的话语换来洛清寒的疑惑。

　　“你管这些作甚？”

　　后者皱起眉头，双手横在胸前，轻哼一声，冷冷道。

　　“我只知道这一切看起来很不爽。”

　　叶无忧想了想，哑然失笑。

　　以往旁白吵归吵，但或许是因为自己受不了那份吵闹，所以凡事很快就会做出决定，只求旁白别狗叫啦。

　　不知为何，感觉失去了旁白的唠叨，脑海中没人跟自己吵闹，自己都变得有些犹豫了起来。

　　如此倒是洛清寒显得洒脱了。

　　叶无忧目光又看向陆采薇。

　　“你觉得呢？”

　　“啊，我我我我，感觉这一切挺好的……但又有些不好。”陆采薇犹豫着开口，但随即补充道。

　　“我我我，都可以，看你们。”

　　是么？

　　叶无忧心中已然有了决断。

　　陆采薇眼下看的到的‘好’，是来源于目前的事物。

　　至少天澜城当真平和了许多，城中的人们都很正常，正常的有些太过正常了。

　　她没有看到此后大炎将会发生的战争……虽然那一切，迟早会发生，无关乎改变与否。

　　难道没有这次的变化，宗门和朝廷就不会动手了么？

　　陆采薇伸手，拉了拉叶无忧的衣袖。

　　小结巴目光瞄了一眼院内的柴房，磕磕巴巴的话音传来。

　　“要要要看看，文曲么？”

　　叶无忧想了想，摇了摇头，然后问道。

　　“你解除了她身上的禁制么？”

　　“没，没有，那是你下的。”陆采薇老实道。

　　好吧。

　　将文曲交给陆采薇，叶无忧没有多管，即便小结巴心软给文曲解除了封禁也在他的意料之内，毕竟不是什么高深的封禁。

　　不过小结巴倒还真没解除啊……

　　猩红的瞳孔望向一旁，那漆黑阴暗的小柴房内，似乎能瞧见女子蹲坐在墙角的身影。

　　叶无忧轻咳一声，嘱咐道。

　　“算了，别让她待柴房了，好歹是个九境，总感觉有些怪怪的。”

　　“可可可是没有房间惹，呐呐呐呐我带她去我房间或者去你房间？”

　　陆采薇此话一出，叶无忧便感受到了两道寒芒。

　　却是洛清寒的目光。

　　显然，在她的观念中，无论是文曲这女人去叶无忧房间还是去陆采薇房间，都不行！

　　“还是待柴房吧。”

　　叶无忧笑了笑，转身走出小院。

　　他并未远离，而是一边照例推衍着白玉蟾的所在，一边静静看着天澜城如今的变化。

　　不过此刻已经是夜深，并未有多少人影，但街道却是整洁了许多。

　　黑夜之中，点点灯火。

　　很安静啊，本来这时候应该或多或少听到几家人家长里短的争吵？

　　连那往日灯火辉煌的白玉楼，眼下都无人光顾了。

　　大家似乎都不再将时间浪费到这无意义的瑟瑟上。

　　叶无忧一边推衍，眼中一边有着思索。

　　他原以为白玉蟾此人带走旁白会做出什么事情，例如像无数话本中的最终boss，恢复旧秩序，建立新天庭？

　　但现在看来，是自己把对方想的太简单了。

　　他甚至都没有杀死白常在和赵长河。

　　白玉蟾眼下所做的一切……为了什么？

　　难道真是让这世间变得更好么？

　　这对么？

　　叶无忧漫无目的的走着，走过了天澜城，走到了城郊。

　　最终路过一处林间时，停下了脚步。

　　林间有星火燃烧，黄纸飞起，更有铁锹挖土之声。

　　在漆黑的夜色之中显得有几分恐怖。

　　叶无忧并不在意，径直走了过去，拍了拍对方的肩膀。

　　“王叔，你在这作甚？”

　　但随即，叶无忧的眼中有一丝愕然。

　　地面被王叔挖了个深坑，一位女子静静躺在里面，此刻正在填土。

　　旁边摆放着黄纸白布，小小的火堆燃烧着干柴，时不时发出细微的炸裂声响。

　　王叔，杀了人？

　　王叔停下了动作，回头看见是叶无忧，轻轻点了点头，目光并无变化，神色平静。

　　“是无忧么，我在填土。”

　　废话。

　　“我当然知道你在……不是，这是谁？王叔，你做了什么事情。”叶无忧的目光一瞬间变得凌厉起来。

　　难道这位自己所认识的王叔，背地里其实在干见不得人的勾当？

　　可王叔的话音静静传来，粉碎了叶无忧眼中的凌厉。

　　“哦，这是我女儿，她死了。”

　　平静的话音换来的是叶无忧的神色错愕。

　　他略微低垂眼眸，视线望向那已经被黄土覆盖的人影。

　　确实有几分相似。

　　叶无忧知道，王叔有个女儿。

　　叶无忧知道，王叔虽然天天跟同事念道家里有个赔钱货，但王叔其实很喜欢他的女儿。

　　叶无忧知道，这个天牢的老油子，要给女儿攒嫁妆，让她风风光光的出嫁。

　　然后现在对方死了。

　　“为什么不来找我，是谁干的？”叶无忧话音变得凌厉，眼中更是有着含寒意。

　　“毒鼠咬死的，夜晚谁都没发现，发现时已经没了，本来是该去医馆的，或者找你们帮我看看也好。”王叔平静道。

　　“那……”

　　叶无忧说不出话来。

　　很小的病症，极其细微的原因，但确确实实少了一条人命。

　　纵然修为再高，也无法逆转生死，即便找陆青山动用诡异……那也只是骗自己罢了。

　　叶无忧不知道怎么安慰王叔，他蹲下身，抓起一旁的黄纸放入火中点燃，沉默半响，道了句。

　　“节哀。”

　　王叔点了点头，继续填土。

　　可叶无忧却是默默抬头，目光望着此刻不发一声填土的王叔，眼中神色从悲伤到疑惑。

　　为什么，这个自己熟悉的王叔，这个嘴上骂着但打心底很宠爱女儿的王叔。

　　眼下一点都不悲伤？

　　“你就在这里建坟？”叶无忧问道。

　　“嗯。”

　　“是不是太简单了些？”

　　“还好。”

　　“还好是什么意思？”

　　“人已经死了，不必那么麻烦。”

　　叶无忧沉默少许，缓缓起身，停下王叔手中的动作。

　　他看着眼前这张刻有刀疤的脸，这位已经两鬓泛白的中年汉子。

　　叶无忧缓缓开口，认真问道。

　　“王叔，你不伤心么？”

　　王叔此刻静静站立在原地，想了想，点头道。

　　“伤心。”

　　对方的声音是如此平静，不起一丝情绪的波澜。

　　叶无忧笑了。

　　踏马的还要想？

　　“为什么我觉得你一点都不悲伤呢？而且你这么急匆匆的……她不是你女儿么？”叶无忧再度问道。

　　王叔目光疑惑。

　　“人已经死了，悲伤有什么意义呢，生者怎么能为死者浪费时间呢？”

　　话音微微一顿，王叔再度道。

　　“况且今日我也是干了一天活，晚上才有这些时间来处理此事，明日我还要去做事，得加快时间了。”

　　说着，王叔再度挥动铁锹。

　　可叶无忧笑了。

　　笑意有些荒唐。

　　“你的意思是，你把你女儿的尸体晾在家里一天？”

　　“嗯，因为有很多事情要做，要出勤，而且……”

　　拳风凌厉，叶无忧一拳抵在王叔面前！

　　眼前的王叔神色依旧平静，目光静静看着叶无忧，最终露出疑惑。

　　叶无忧沉默少许，手臂垂落，轻轻一挥，那地上的深坑便被填满，成了一个小小坟堆。

　　而王叔看见这一幕，那始终平静的苍老面容上却是显露出了一丝笑意。

　　“无忧，多亏了你，谢了。”

　　随后，王叔转身离去。

　　漆黑的树林之中，一捧坟土，逐渐熄灭的火堆与燃烧的黄纸飞灰……

　　叶无忧静静站在黑暗中。

　　他的眼眸愈发冰冷。

　　莫名的愤怒从心间流淌溢出。

　　明明眼下没有任何人与他为敌，但他却觉得无比愤怒。

　　对么对么对么对么？

　　这对么？

　　这不对！！！(本章完)