　　高山之巅，苍穹如洗。

　　寒风肆厉，碧空万里。

　　两道身影伫立于峭壁之端，在漫天的云雾之中静静站立，脚下的云雾让他们仿若于这世间隔绝，只剩呼啸风声。

　　时间一点一滴过去，漫天云雾忽而为之一凝。

　　一道波纹自外而内收缩回荡，泛起圈圈涟漪，最终平息于其中一道人影身上。

　　白玉蟾睁开眼，望向前方，长长吐出一口浊气，随即轻轻盘膝坐下。

　　“借由无寿者相，我倒真是看见了许多奇妙的事情，而借着你的力量，如今世间最后一处地界也完成了烙印，你觉得，接下来我应该做什么？”

　　平静的话音传出，而前方的人影并未有回应。

　　白玉蟾不以为意，目光从飘荡的云雾缓缓挪移到了人影身上。

　　目光微凝，眼中先是有着疑惑，但随即嘴角泛起一丝笑意。

　　“既然已经用【生】再造一副躯体，可为何却留着这般模样，这难道就是你眼中的完美？”

　　山崖畔的人影终于有了动静。

　　旁白静静回眸，似乎是瞥了后者一眼，随即便再度看向身前。

　　霎那间，山间狂风舞动，女子长发被风吹荡宛如蛇舞，衣摆如同花瓣在风中翻飞不定，袖口猎猎作响。

　　此时此刻，借用【生】再造出一副身躯的旁白，所显露的模样，却是女子？

　　不，对于旁白而言，男女并不存在界限，它本就无性，最完美的存在本就不存性征。

　　而更为奇特的，则是旁白此刻的面容。

　　面容不断变化。

　　依旧是【千人千面】。

　　但却往往只在几道面容之上来回变幻。

　　眼眸从无比清彻再到寒意凌冽，由百转千肠的媚态再到平静如水沉重稳重。

　　身上的气息神态也不断随着面容发生改变。

　　虽然有些不同，但依稀可觉，那是陆采薇的模样。

　　也是洛清寒的模样。

　　也是白露，洛玥的模样。

　　身后传来白玉蟾的问询。

　　“这便是你所求的完美么？”

　　旁白并未回答这个问题，而是反问道。

　　“眼下这便是你所认为的改变么？”

　　“是的，你觉得如何？”

　　旁白的评价很简短，只有二字。

　　“无趣。”

　　白玉蟾笑了笑，道。

　　“无趣二字倒也贴切，但毫无疑问，如今世间已经走在最正确的道路上，很快，不需要太多的时间，就会超越曾经的辉煌。”

　　“依旧无趣。”

　　“那将会是一个很不错的未来。”

　　“可这很无趣。”

　　旁白的回应始终不曾变化。

　　白玉蟾踏入无寿者相，借助旁白的力量动用道域，悄无声息，弥漫整座天地。

　　说是道域，其实也算是旁白的诡域。

　　诡异的力量无穷无尽，诡域，自然也能无尽扩张，但也只有在旁白手中，方能发挥出这无穷的力量。

　　张开的道域并无珣烂神通，也并未造出什么大的动静，只是为其经过的每一个人，每一个生灵，都注入了一层。

　　思想烙印。

　　情绪不再，每个人心中所想，都是要做自身当下最为‘正确’的事情。

　　就连此前世间最为懒惰之人，此刻都开始勤勤恳恳。

　　人们没有了贪婪，没有了情绪的累赘，自身利益被置于集体利益的底层，可以为了集体付出一切。

　　白玉蟾话语说的没错，这样确实能很快的改变整个世间，众志成城，不需要多少时间，这天地间会再创一次辉煌，极致的辉煌，超越以往断层的新高度。

　　哪怕是旁白，都无法推测预估出那将会是怎样的一片模样。

　　这将会是一个极为正确的选择。

　　可是很无趣啊。

　　旁白突然觉得很无趣，这种一眼便能知晓的结果，当真无趣。

　　它曾坐看风起云涌，日升月落。

　　也曾听闻王国覆灭，终究无闻。

　　它曾看着一个个生灵，彼此挣扎，奋斗，相杀，相爱，相知，背叛，抛弃，放弃，坚守，隐忍，执着。

　　最终在无数条道路中，有那么些许顽强的蝼蚁，开创出了全新的辉煌，指引世间进入下一个文明，随后重复。

　　旁白本以为自己期待的是世间的改变，文明的进化，这些蝼蚁层次的提升，但现在看来，若是这般‘一成不变’的不断变化，自己也觉得这一切太过无聊。

　　世界确实在改变，但却缺少了‘变化’的过程，落在旁白眼中，反而显得一成不变。

　　只不过相较于旁白，白玉蟾对于眼下却是有着满意。

　　他很满意他如今所作出的一切。

　　旁白说‘无趣’，很正常，因为它的视线不在这里，它并不理解‘人’为何物，哪怕踏入无寿者相又如何，它只想看见它所看到的而已。

　　而白玉蟾心中清晰的知晓。

　　未来一片光明。

　　白玉蟾此刻笑道。

　　“不会无趣的，须知连你我都无法预料，如今的世间最后会发展成什么样子，等待结果的过程，本就是极为有趣之事，不是么？”

　　旁白没有反驳，算是默认了此话，若说白玉蟾此举有什么值得它在意的，也就只有那‘未知’的结果了。

　　不过。

　　“你确定你不会失败么？”旁白淡淡道。

　　“失败？”

　　白玉蟾眼中有着些许讶异，但随即笑了笑，朗声道。

　　“我不会失败的，现如今，我只需要等待结果，哪怕那结果成了恶果，也并非我的失败。”

　　白玉蟾补充道。

　　“当然，如果我所造的这一切终成恶果，不但没有开创出新的辉煌反而陷入沉沦，那么届时便劳烦你亲手抹去这一切，按照你所想的进行吧。”

　　旁白没有言语，只是静静看着他。

　　白玉蟾微微眯起双眼，最终问道。

　　“你想说什么？”

　　那不断变幻的女子面容此刻定格在了类似洛清寒的容颜上，冰冷的眼眸之中露出嗤笑，伴随着讥讽嘲弄的话语

　　“白玉蟾，须知你来寻我之前，究竟是被谁给狠狠揍了一顿？”

　　白玉蟾神色平静，想了想，微笑道。

　　“哦，叶无忧么，恕我直言，在他身上我感受不到太多魅力。”

　　说着，白玉蟾静静起身向前，踏足山巅，想要与旁白并肩而立。

　　可那锐利而审视的目光却是望着他。

　　最终，白玉蟾微微皱眉，脚步停顿了下来，只站在了旁白身后。

　　旁白这才冷笑一声，平静转过身继续看着不断翻涌的云雾。

　　白玉蟾神色并无变化，眼中却是有着一丝嘲弄。

　　他好似漫不经心的随意开口。

　　“是么，你觉得我不如他？”

　　女子的话音清冽传来，随即，声音被这呼啸的狂风给撕的粉碎，可撕不掉的，是那一抹荒唐至极的嗤笑。

　　“你也配跟他比？”

　　——————

　　天澜城小院中，叶无忧给自己倒了杯茶，然后看了看眼前伸手想要接过杯子的陆青山，想了想，没递过去，直接一口饮尽。

　　叶无忧擦了擦嘴，把水壶给陆青山一抛，示意对方喝茶自己倒。

　　“就这么个事，你拿主意吧。”

　　身前之人正是陆青山。

　　他先前被文曲所制，但文曲没杀他，相反留着陆青山给自己做事。

　　而目前文曲被叶无忧关柴房里了。

　　陆青山本是重获自由，叶无忧找到他的时候，对方还在钓鱼。

　　作为唯一知晓旁白存在的陆青山，也只有他或许能为如今的叶无忧解答些许疑惑。

　　于是叶无忧直接把陆青山扛回来。

　　此刻的陆青山端着已经凉了的茶水，神色一脸无奈。

　　“叶无忧，你应该想着自己拿主意，我又不是你师父，怎么事事找我？”

　　叶无忧的回答很简单。

　　“因为我想不出来。”

　　“你……”陆青山微微语塞。

　　叶无忧又道。

　　“我不够聪明，脑子没你好。”

　　“其实大可不必……”

　　但叶无忧毫不在意。

　　这又没啥，天底下比他聪明的家伙多了去了，不说别的，你现在让叶无忧亲手布个阵法，怕是连四境都不如。

　　叶无忧有时是拿不定主意，想不出最好的办法，但这没关系啊。

　　最初之时有牢陆解惑，之后有旁白解惑，叶无忧不需要想那么多。

　　所以，叶无忧清晰的知晓自己定位。

　　他的定位不在于决策。

　　而在于执行。

　　叶无忧泛泛而谈，陆青山沉默少许，随后抬头望天，神色若有所思道。

　　“听起来很厉害的样子，但其实你只是擅长打架吧。”

　　叶无忧不可置否，目光望着陆青山，点头补充道。

　　“还擅长摇人。”

　　陆青山哑然失笑。

　　但随后，陆青山并未再废话，直接进入正题。

　　“叶无忧，你想要改变这一切，让世间变回原样，我只能说，会尽量帮你想出此事解决之法，不能保证。”

　　叶无忧点头嗯了一声，没有在意，而是将一本写满字迹的小册子递给陆青山。

　　若是陆青山都想不出来，那其实……也当真没什么办法了。

　　“【无我】【众生无相】【无人相】……原来是这样，你那副姿态便是【无人相】么，倒是贴切，而现在多出一个【无寿者相】……”

　　叶无忧应声道。

　　“白玉蟾取走了我封禁的旁白，并且隐匿了气息，我无法找寻到他，如今世间变成这幅模样……这不是修行高低能做到的，也不是诡异，更不像是神通，我认为他已经踏入了这等境界。”

　　陆青山点头，问道。

　　“【无寿者相】是什么？”

　　这个问题叶无忧犹豫了一下。

　　“我曾经短暂踏足过此等境界，只是初次涉及，但却觉得自己想法发生了天翻地覆的变化……”

　　那一夜的云雾山脉，叶无忧借助【岁月】踏足七境，在旁白的引导下，第一次踏足无寿者相。

　　很奇妙的感觉。

　　仿若知晓一切，看穿一切。

　　仿若知晓一切事物的解决办法……

　　而此后叶无忧以【回溯】倒退修行回到六境，【无寿者相】也随之瓦解。

　　他这才意识到自己当时的心境有多么怪异。

　　他依然清楚陆采薇和清寒她们在自己心中的份量。

　　但……

　　那份在心底的感触逐渐消失，情感当真只是累赘，叶无忧只想探索更多，明悟一切，更深层次的踏足【无寿者相】。

　　未来的自己付出一切回到此刻，当时也曾警告过叶无忧，为了避免悲剧再次发生，不要踏足那个境界，千万不要。

　　“修到大成，全知亦全能，这是此前旁白的话语……”叶无忧缓缓道。

　　看完了叶无忧的信息梳理，陆青山陷入沉寂，思索良久后缓缓开口。

　　“这是假的。”

　　“？”

　　陆青山合上小册子，微微摇头，将其递还给叶无忧。

　　“我说，这是假的，旁白在骗你。”

　　陆青山笑道。

　　“何为全知？何为全能？这本就是不可能存在的事情。”

　　“倘若你为全知，那你能知道自己不知道的东西么？”

　　“又比如，无论你如何改变过去，但过去对于现在而言，始终既定，可未来如何呢？这包含在全知之内么？”

　　叶无忧眯起双眼，似乎领悟了什么。

　　陆青山又道。

　　“且不说全知，全能更是无稽之谈。”

　　“说的简单些，若是人为全能，那能创造出一块你自身无法举起的巨石么？”

　　“若是无法创造出来，则不是全能，若是创造出来但又无法举起，那谈何全能？”

　　“这话语从一开始，就是错误的。”

　　“当然，若是设下某个既定范围，未尝没有可能，可既然存在一定范围内的全知全能，那只要跳出这个范围寻找解法，不就行了？”

　　叶无忧闭眼又睁眼。

　　或许是此前的‘叶无忧’给了自己太多警告，或许是对于旁白太过忌惮，将【无寿者相】想的太过恐怖，如同洪水猛兽了。

　　但其实稍微细想一下，便能知晓这一切的不和谐。

　　全能悖论。

　　【无寿者相】远没有那么神奇，哪怕修至高深，也不具备全知全能。

　　旁白这狗东西说话素来要乘十的。

　　若真那么夸张，还能当初被真正的白玉蟾给击败？

　　还能被自己干翻？

　　想到这儿，叶无忧问道。

　　“那现在这世间的变化又是如何做到的？”

　　此前的白玉蟾没有这个能力，这一切和旁白显然脱不了关系。

　　陆青山没有回应这个问题，反而是指尖沾了沾茶水，在身前的桌面上画了一个圈。

　　“把一切往最坏着想，此前说了，假定对方是在既定范围内的全知全能，那么，我们就要跳出这个范围寻求解法。”

　　叶无忧的学习成绩并不理想。

　　陆青山这种高超的举一反三和细细点拨并不适用于叶无忧。

　　叶无忧目光望向桌面那茶水画出的圆圈，沉默了很久。

　　最终，他认真道。

　　“听不懂，你直接告诉我要干啥就行。”

　　陆青山脸上那挂起的微笑僵硬了一瞬，片刻后，他轻轻叹了口气。

　　“我当初究竟是怎么教你的……”

　　教个屁。

　　牢陆一下子就寄了。

　　陆青山没有再废话，淡淡开口。

　　“你不觉得，眼下其余人的状态，有点类似你口中的【无寿者相】么？当然，只能算是极致的缩略，与你真正涉足的相比较，肯定差之甚远。”

　　叶无忧不可置否，他确实有这种感觉。

　　情绪被遮盖，所做一切事物都仿若知晓了答案，并且不断追寻……

　　相当于每个人都迈入了【无寿者相】青春版。

　　陆青山的话音传来。

　　“这一切是白玉蟾导致的，但他与你一样，他能做到，你也能做到，哪怕没有旁白。”

　　“想要改变【无寿者相】的现状，那么问问你自己，该用什么来改变……”

　　叶无忧若有所思。

　　白玉蟾和自己都能做到的事情……是什么。

　　自己又要用什么。

　　不灭神话【无人相】？

　　天下无双【众生无相】？

　　不胜传说【无我相】？

　　叶无忧有着思索，而陆青山的话音再度传来。

　　“而改变这一切的办法，是这个范围，我们又能否跳出对方的范围？”

　　“很显然，不能做到，对方既定的范围显然包含了你的所在，且如今你在明处他在暗，想要跳出这个范围，谈何容易。”

　　“所以，叶无忧，既然你无法跳出他们所设的范围，那便要想办法创造出一个属于你的范围。”

　　说着，陆青山伸手，在桌面上那个大圈内，重新画了一个小圈。

　　叶无忧微微眯眼，眼中若有所悟。

　　陆青山收回手，神色淡然道。

　　“无忧，我记得你的道域，好似一片天地。”(本章完)