　　白露在修行。

　　小狐狸现在与以往截然不同，格外的安静，心如明镜止水。

　　此前老爹时常劝说，甚至不惜强行让她闭关修行，但白露也始终保持着一天只修四个时辰的理念，多修一分钟都是浪费。

　　哦，这还是以前叶无忧说的。

　　白露不想修行，境界够用就好，和叶无忧顽耍才开心。

　　但她现在觉得这一切都很无趣。

　　与其浪费时间精力去获得那么一点可有可无的情绪价值，对自己没有任何意义，并不会产生任何影响。

　　吱呀~

　　房门被推开。

　　白露睁开眼，微微抬眸，看了一眼走近的叶无忧。

　　她只是微微点头，算是打了个招呼，随后又闭上眼独自修行。

　　时间一点一滴过去，房间之内良久都没有动静。

　　白露再度睁开眼，望着此刻坐在自己身前，与自己无声对视的叶无忧，神色有些疑惑。

　　目光微垂，小狐狸看了看身下这松软的床榻，又看了看眼前的叶无忧，歪着脑袋想了想，仿若意识到了什么，道。

　　“你要双修么？”

　　叶无忧目光有些讶异，似乎没想到小狐狸会这么说。

　　白露神色倒是平静，淡淡道。

　　“那么惊讶做什么，我现在只是觉得修行更重要，但如果你想双修的话，我也不至于拒绝。”

　　叶无忧哑然失笑。

　　这话说的，怎么跟自己欲求不满，满脑子只想着双修似得？

　　明明小狐狸以前最缠着他，对于双修一事，表现的也最为疯狂……

　　不过这般状态下的白露双修会是什么样子？

　　总不能是到时候‘我恨你像块木头吧’？

　　那可太刑了！

　　叶无忧没说话，心间默默思索，可白露此刻想了想，再度补充道。

　　“唔，今天不是很好，如果你要和我双修的话，明天行不行？”

　　真当我是来双修的啊？

　　叶无忧被小狐狸这话说闷了。

　　自己明明一点不喜欢双修啊。

　　但话又说回来。

　　“为什么今天不行？”叶无忧有些疑惑，咋还能变卦呢。

　　白露想了想，随后静静道。

　　“若是你想的话，今日便今日吧。”

　　说着，小狐狸身形就往床榻上一倒，一动不动，然后眼珠子直愣愣看着叶无忧。

　　？？？

　　还真是恨你像块木头啊。

　　叶无忧摇头，眼眸之中有着无奈，自己来此，又不是为了双修的。

　　猩红的眼瞳泛着微光，叶无忧双手轻抬，指尖于身前交错掐出玄妙法印。

　　从领悟道域直到如今，叶无忧或许还是第一次这般全神贯注施展。

　　【道域·绝地天通】

　　这一次的道域，与以往有所不同。

　　圈圈涟漪自叶无忧脚下荡漾而出，波及四周，拂过床榻，拂过墙壁，拂过小院……

　　天空与大海出现在了房屋之中，但转瞬之间，却又再度消散。

　　只留虚影，最终，融入了这片房屋。

　　墙壁有些虚幻，又有些莫名的光亮。

　　地面有些波纹，有些微微浮动。

　　只是那般熟悉的天空与蔚蓝大海，并未显现在道域之中。

　　叶无忧眉头紧锁，眼中有着吃力。

　　他的修行天赋并不理想。

　　道域本是七境之上独有的玄妙神通，但……叶无忧钻研并不多。

　　他曾习得【无人相】这般境界神通，自身可无视道域锁定，他人的道域可以轻易踏出进入，故而他鲜少动用道域。

　　此前与白玉蟾一战动用【无人相】，双方都心知肚明，也未曾展开道域。

　　换而言之，道域在叶无忧心中只是关押诡异的地方，与人交战，道域也只是作为‘套路’的一环，并未有多重视。

　　我先动用道域，继而骗你动用道域，继而叶无忧【无人相】一步踏出，直接将对方击溃。

　　这般交战的手法，在此前叶无忧清理那帮上古余孽时，屡试不爽。

　　道域的种种玄妙功能，叶无忧未曾解锁。

　　陆青山先前的话语此刻还在叶无忧耳边回荡。

　　“将你的的道域融入此地，先以这房屋方寸之地为实验，要让你的道域看起来与这真实的房屋一模一样。”

　　“道域之内，人为主宰，而道域本就有着特性，会随着道域之主产生变化，修行的功法，个人的心境，彼此交杂，形成了所谓的道域，例如你之道域那片海域，明明不曾动用神通，有时平静无比，有时却怒浪狂涛，为何？”

　　修行的功法与道域有着联系。

　　这一点叶无忧表示认可。

　　例如清寒，道域便是那刺骨的血色极寒。

　　神通与道域完美的融合。

　　那《无相心经》和自己的道域有半毛钱关系？还是说自己没有察觉？

　　“这便是道域的变化，而你自己未曾察觉。”

　　在道域之中动用无相心经的其余境界，继而对‘环境’产生影响。

　　只是环境么？

　　他人确实如此。

　　但《无相心经》的几重境界，改变的不就是人的心境么？

　　如此看来，特殊的并非是道域，而是旁白所授的《无相心经》。

　　“让你的道域与此地完美融合，看不出道域的存在，但却又张开了道域，你便能体验到新的变化。”

　　有了大致的眉目，叶无忧直接问道。

　　“那具体怎么做？”

　　“这是很简单的一件事。”陆青山是这样回应的。

　　叶无忧信了。

　　毕竟陆青山的道域是大炎啊。

　　那么栩栩如生的一个大炎都能被陆青山造出来，自己就算道域领悟不如他，但在这方寸之地让道域融合现实，不是问题。

　　而现在。

　　混蛋，一点都不简单啊。

　　究竟如何让道域与真实的场景交融？

　　无论叶无忧如何努力，墙面依旧显得虚幻，地面依旧如同海浪一般起伏不定。

　　几番尝试，叶无忧却是觉得愈发吃力。

　　修行他当真不擅长。

　　自己所擅长的事情是……

　　叶无忧眸光一闪，突然大喝一声。

　　“出来！”

　　一个浑身泛白的小孩就这么滴溜溜的从叶无忧眼皮子底下冒了出来。

　　【真假判定】

　　“真假判定，给我判定这究竟是不是完美的道域！”

　　真假小孩默默抬头，目光朝着四周看了一眼。

　　歪歪扭扭的房屋，波光粼粼的地面，闪闪发亮的墙壁，一脸茫然的白露。

　　如果真假小孩智慧再高那么几分的话，或许会发出疑惑。

　　这也能叫完美道域呢？

　　都快分不清虚幻与现实了。

　　但当小孩回头，望见此刻眼中凶芒毕露的叶无忧。

　　含糊不清的字符从真假小孩口中吐出。

　　“判定……为真……”

　　四周扭曲的波动忽而平静了下来。

　　墙壁依旧是墙壁，地面依旧是地面。

　　但叶无忧明白，这已经彻底融入了他的道域。

　　最为艰难的一部已经度过了。

　　目光望向坐在床榻之上一脸茫然的白露，叶无忧眼中有着思虑。

　　若自己先前分析没错，世间的改变来自于无相心经的最后一重境界【无寿者相】。

　　那么自己该如何将其扭转过来？

　　【无我】【众生无相】【无人相】

　　【无人相】肯定不行，大伙到时候都不是人，那这改变了什么？

　　那么【众生无相】？

　　自我以下众生平等，似乎也不大合适。

　　【无我】……

　　【无我】这一境界无疑于是将人心中最为暴戾最为傲气嚣张的一幕给展现而出，在叶无忧心中，这不算是个好的选择。

　　但【无我】确实符合常人，至少，无我是人。

　　决定之后，叶无忧没有犹豫，于眼下自己道域之中踏足了【无我】

　　瞳孔之中猩红的光芒更甚了几分，有些暴戾，有些凶恶。

　　但那暴戾被叶无忧死死压抑而住，他的意识依旧清醒，如今的叶无忧，已经彻底掌握了【无我】。

　　而随着叶无忧踏足【无我】，这处与现实完美交融的道域当真发生了某些细微的变化。

　　床榻之上，小狐狸目光始终平静，叶无忧的举动并未让她停下修行。

　　她只是时不时疑惑的看上叶无忧一眼，但也只是疑惑叶无忧在做什么。

　　但随即，白露此刻目光一怔，秀美轻蹙，以手扶额。

　　目中的波澜不惊在一点一点如同冰雪融化般消散，平静的眼眸之中终于多了几分驳杂的情绪。

　　发生什么了……

　　小狐狸银牙轻咬，目光透过指缝望向身前的叶无忧，神色显得有几分痛楚。

　　叶无忧看在眼中，见到白露这般痛苦模样，连忙上前想要弄清发生什么事情。

　　可他刚一走到白露身旁，手腕就被那以风雷不及掩耳之势伸来的尖锐利爪给死死拽住。

　　嗯？

　　白露此刻一点一点抬头，在叶无忧目光中显露出了那副无论看多少次都显得妖媚的容颜。

　　那双素来妖媚的眸子此刻不断颤动，某种情绪驳杂其中。

　　离得近了。

　　叶无忧这才发觉，小狐狸这眼中的神色哪里是痛楚？

　　这分明满是暴戾和残忍。

　　和自身初次踏入【无我】时几乎一模一样。

　　看着小狐狸此刻这幅模样，叶无忧失神一瞬，随即意识到了什么，转身就走。

　　至少方法没错……

　　但随即，白露起身一跃拦在叶无忧身前，反手捏着叶无忧衣领，强行将他死死拽住。

　　满是戾气和狂傲笑意的话音自白露口中传出。

　　“无忧，你刚刚说要跟我双修对吧？”

　　“不是，我没有，你听错了。”

　　“不，我没有听错，你就是要和我双修……”

　　小狐狸此刻二话不说，踏足六境有生以来最为强悍的一次气机倾泻而出，强行裹挟着叶无忧就往床榻上走。

　　叶无忧人都看傻了。

　　他想起身，但那具柔软的娇躯却是已经俯身贴了上来，六道狐尾化为牢笼，却又如同这世间最为柔软的垫被，将两道人影死死包裹在内。

　　朱唇轻启，白露俯身在叶无忧肩侧，柔软无骨的粉嫩小舌轻轻舔了舔嘴角，露出两颗闪闪发亮的小虎牙。

　　然后一口对准叶无忧颈间喉咙咬了下去。

　　呢喃不清但却又带着些许疯意的话音传来，令叶无忧虎躯一震，眼中满是惊骇。

　　“无忧，我要艹x你……”

　　————————

　　时间已经过去了几日。

　　叶无忧这几天没有再回小院。

　　小狐狸此刻百无聊赖的坐在院中，神色有些闷闷不乐，但时不时又嘿嘿傻笑一下。

　　却是思绪已然恢复了正常。

　　白露傻笑后又有些哀怨。

　　“他怎么还不回来啊……这都好久了。”

　　这话惹得其余几女目光望来，除去小结巴神色平静，清寒和洛玥神色各异，目中情绪各不相同。

　　半响后，方传来洛清寒淡淡的解惑。

　　“以道域覆盖整座城池定然是需要时间，况且，期间如何掌握平衡也是一个难点，需要不断重复尝试，若是都像你前几日那般，呵，那这世间……”

　　洛清寒没有说完，只是摇了摇头。

　　若是都变成那副模样，从一个极端到另一个极端。

　　累了，毁灭吧。

　　天澜城上，万米高空。

　　叶无忧盘膝坐在云层之中，身前是显得极为疲惫的【真假判定】。

　　道域的波纹闪烁而出，最终在一句‘判定为真’后，道域彻底与天澜城合二为一，分不清虚幻与现实。

　　这些时日以来，叶无忧总算是将自己的道域更进一步。

　　也彻底确认了将众人变成这幅模样的，就是【无寿者相】，不过极为微弱罢了。

　　叶无忧尝试以【无我】去改变这一切。

　　但【无我】与【无寿者相】之间的这个度并不好平衡。

　　若是一个不甚，就会像前几日的白露那般，心中确实不再平静，消失的情绪也都回来了，但情绪连带着欲望却均放大了无数倍。

　　出于保险，如今叶无忧改变的‘区域’，仅仅是天澜城。

　　而眼下的情形，也算是初有成效。

　　人们消失的情绪，回来了。

　　云端之中，叶无忧忽而抬眸望向身前。

　　有波纹闪烁。

　　紧接着有两道人影走出。

　　一男一女。

　　男子自然是白玉蟾。

　　而女子却是戴着一副面具，叶无忧目光无法穿透。

　　但那气息，毫无疑问。

　　是旁白。

　　三者在空中无声对视，最终还是白玉蟾开口打破了这份沉默。

　　“你似乎并不惊讶。”

　　“我早知道你会来。”

　　如若说白玉蟾也是用了与叶无忧相同的法子，那么叶无忧的所作所为，自然是能被对方发觉。

　　虽说不知白玉蟾出于何种缘故将世间变成这样，但想来对于他也是十分重要，自己出手更改，白玉蟾便不会坐视不理。

　　叶无忧早就做好了准备。

　　他对于白玉蟾的出现并不意外，只是对于旁白如今的样子，很是意外。

　　叶无忧目光看着旁白的身影，而淡漠的话音自那副面具下传荡而出。

　　“你这蝼蚁如今所做的一切，又有何意义，你是在生生毁去世间的希望。”

　　话音被男子爽朗的笑声打断。

　　“狗东西，你如今怎么这样与我说话了？”

　　女子面具之下的声音依旧淡漠，带着讥讽的嗤笑。

　　“叶无忧，此前不过是被你称为旁白的家伙与你这家伙说话，你可以不听，可如今是我与你这等蝼蚁说话，你怎的还是不知好歹？”

　　叶无忧目中带着古怪，看着此刻一本正经泛泛而谈的旁白，愣了半响，最后大声笑道。

　　“你这满脑子黄色废料的狗东西，真当自己换了副身躯穿上了衣裳就是仙女啊？别在我眼前丢人现眼了，你这个低贱的弱智母猪！”

　　、(本章完)