　　叶无忧的话音传来。

　　旁白戴着面具，自然是瞧不出神情。

　　可一旁的白玉蟾却是神色古怪的看了叶无忧一眼，眼眸之中罕见的浮现一丝佩服之意。

　　旁白身形依旧静静站立在那儿，不曾有半分波动。

　　女子面具之下是何神情？

　　无人知晓。

　　旁白沉寂了一瞬，轻淡的话音自面具之下传来，带着一抹嗤笑。

　　“叶无忧，你怎的还是这般伶牙利嘴，眼下只知辱骂又有何用……”

　　“骂的就是你，狗东西，如今有了身躯穿上衣服怎么不会说话了？以前在脑子里是这幅作态么？衣冠禽兽说的就是你，穿上衣服不认人了对吧？”

　　叶无忧与旁白二者相隔甚远，而旁白又以面具覆面，看不清神色。

　　但在旁白身旁的白玉蟾却是微微眯眼。

　　在他的眼角余光之中，依稀可见身旁女子身形微微颤抖了一瞬。

　　有些意思。

　　话音传来，依旧平静，可言语却是有些变幻。

　　“叶无忧，但愿你之后不会后悔你眼下所说的话语……”

　　叶无忧听出了旁白话语之中的别样意味，微微眯眼。

　　“哦，怎么说？”

　　旁白不说话，只是微微颔首，朝着一旁的白玉蟾一瞥。

　　叶无忧笑了。

　　“就凭他？”

　　旁白沉寂片刻，最终话音轻淡道。

　　“还不明白么，叶无忧，你如今没了我的相助，简直……”

　　话音微顿，紧接着带起一抹讥讽笑意。

　　“一无是处！”

　　叶无忧一愣，紧接着连忙从盘膝之中起身，朝着旁白双手抱拳拱了拱。

　　“哎呦，我可谢天谢地了，你个狗东西以前天天在我脑子里叫唤开银趴，什么御女三千大道朝天，结果我一境你叫我去打三境，我三境你让我去打六境，我六境你让我去打九境，可真是把我往死里整啊，我没死在你手里就已经很不错了，如今活到现在就已经竭尽全力了，你是怎样的狗脑子说出这番话语的？”

　　叶无忧大手一挥，拂袖冷冷道。

　　“脸都不要了。”

　　白玉蟾没说话，安静的站在一旁，目光眺望远方被彩霞浸染的云海。

　　看似毫不在意，眼角余光却始终在这边回荡。

　　他虽说是白玉蟾，但毕竟只是一介复制而出的白玉蟾，此前经历只有记忆。

　　哪怕修行再高，实力再为强大，但……

　　这或许是他自诞生而出，第一次亲身吃瓜。

　　偌，白玉蟾已经瞧见旁白的身躯不知为何有些微微颤抖了。

　　真有意思啊。

　　目光继续望着云朵，白玉蟾怎会打扰这令人愉悦的场景呢？

　　隐藏在面具之下的脸庞此刻无比阴沉，旁白想要开口回应，它想要狠狠的臭骂一顿叶无忧，用最为极致，最为粗鄙，最为恶俗，最为下流，最为淫荡的话语辱骂叶无忧。

　　那些话语它本是耳熟能详信手捏来。

　　但……

　　不知为何，有了身躯的旁白就如同被上了一层无形束缚，昔日那些淫词浪语如今到了嘴边却是一句话也说不出来。

　　旁白不知道这是为何。

　　以至于旁白憋了半天，只甩出了一句。

　　“叶无忧，你，你……你会后悔的……”

　　后悔？

　　叶无忧微微眯起双眼，他没在意什么后悔不后悔，只是心中有些疑惑。

　　旁白这狗东西怎么现在话语攻击性这么弱了？

　　只可惜叶无忧不知旁白想法，否则定能为其解惑。

　　就如同无数网上叫的无比嚣张天大地大我最大的雌小鬼，结果到了线下也就是个安安静静自闭不语凡事只会嗯嗯嗯点头的黄毛丫头。

　　但叶无忧并不知这点，此刻只觉难道自己的言语当真没有攻击性？

　　亦或是旁白的心境已经到了叶无忧无法想象的地步？心静如止水，任而东西南北风？

　　不不不……

　　肯定是自己攻击性太弱了。

　　旁白话语的攻击性自己是见过的。

　　旁白不爆粗，那肯定是自己话语太薄弱，眼下自己应当做的是要加大剂量才对！

　　普通的话语已经对旁白没有任何效果了。

　　那么，只能用真心换真心了。

　　打定主意，叶无忧轻轻闭目，轻叹一声，话音沉重道。

　　“对，我是后悔了。”

　　“嗯？”

　　“老实说吧，自从将你封禁之后我每天都在后悔。”

　　叶无忧话语极为真诚，旁白怎么想不知道，但白玉蟾只觉得天边云朵真好看啊。

　　“你会后悔？”旁白话音傲然反问，满是嗤笑。

　　“当然，你不信么？”叶无忧眯眼，随即摇了摇头，淡淡开口，语气有些怅然若失。

　　“这话怎么说呢，最近这些年我总觉得心中有些空落落的，哪怕如今将小结巴找了回来，可这份情绪却依旧还在，我一直在想是为什么，最终发现原因在于缺少了些什么东西。”

　　旁白不说话，冷笑一声，面具之下那双显露的眸子却是冰冷的注视着叶无忧。

　　叶无忧神色平静，不说话，就这么盯着旁白。

　　后者此刻沉默半响，淡淡发问。

　　“缺少了什么东西？”

　　话音却不似先前带着嗤笑。

　　回应旁白的是简简单单且极为熟悉的三个字，和叶无忧那神色带着玩味的笑意。

　　“狗东西。”

　　骂人不是好事。

　　叶无忧知道这一点，骂别人他会愧疚，但骂旁白……

　　脑子里天天有人疯言疯语时不时让你开银帕，这能忍住不骂的？

　　叶无忧自然忍不住，他骂旁白，只是不想自己愧疚。

　　旁白没说话。

　　但白玉蟾却是隐隐能察觉对方身上那一丝气息的荡漾。

　　气抖冷。

　　旁白转身，与一旁的白玉蟾擦肩而过，脚步微微一顿。

　　“看够了？”那讥讽的话音从面具之下传出。

　　白玉蟾轻叹一声，这才将目光从那压根什么都没有的云海之上挪移开来，目光刚望向身侧旁白，后者便已经再度踏步，消失的无影无踪。

　　只留下一句轻淡的话音。

　　“杀了他。”

　　——————

　　白玉蟾一手悬于身前，一手负于身后，目光望来，目光平静之中带着几分笑意。

　　“你似乎惹它生气了。”

　　“它最好是生气了，要不然我就白说这么多了。”

　　叶无忧淡淡开口，静静望着旁白消失离去的方向，最后目光移回白玉蟾身上。

　　“它怎么不回到你身上？”

　　白玉蟾神色有着莫名笑意，思索了片刻，最终好似几分无奈道。

　　“你这话说的，又该让我如何回应……”

　　白玉蟾伸手，指尖点了点自己的额头道。

　　“在我的记忆之中，从始至终，它就没有进入过谁的身体，毕竟，以往的它，一直都有着身躯。”

　　“我将其带出，原先也以为它会惦记我这幅由它亲手塑造的身躯，会如对你一般回到我身上，但不成想其第一件事情却是让我动用【生】为它重塑了一具身躯，哪怕那具身躯实则并不完美。”

　　白玉蟾的身躯是旁白此前亲自塑造，那是无数次的【生】一点一点创造出来的完美躯体。

　　就如同如今的陆青山所做之事一样，只不过旁白显然在很早很早之前就走到了大成。

　　但旁白却并未选择重新融入。

　　叶无忧稍有惊讶，但看向白玉蟾的目光却是没有松懈半分。

　　“你踏入【无寿者相】了？”

　　白玉蟾笑了笑，点了点头，回应道。

　　“有问题么？”

　　叶无忧摇头，“没有。”

　　白玉蟾伸出手，指尖轻轻点向下方被叶无忧‘改正’的天澜城，又道。

　　“你如今所做之事，是要阻止我么？”

　　“你说呢？”叶无忧笑着拔刀。

　　可略显疑惑的话音却是传来。

　　“可你为何要阻止我呢？”

　　叶无忧并未回应。

　　他就这么在白玉蟾目光注视下，伸手做势挥刀。

　　但刀锋尚未展开，便已经泛起一抹杀机。

　　白玉蟾身后忽而泛起一抹清亮剑光。

　　陆采薇持剑，身形已经浮现在白玉蟾身后。

　　更有冰霜将这被彩霞渲染的漫天白云一瞬间冰封，云朵在空中泛着点点冰晶，却又将那光芒反射，霞光刺目却又无比美丽。

　　一时之间，天地之间只剩冰霜覆面。

　　【道域·血色极寒】

　　白玉蟾身形仿若被凝滞一瞬。

　　猩红的瞳孔散发着刺目的红光。

　　刀锋只是遮掩。

　　【沉默】

　　【沉默】

　　一瞬之间，叶无忧与白玉蟾二者都不能动用诡异。

　　剑光一往无前，苍老的古剑之上发出嘹喨剑鸣，强悍气机化为猛烈漩涡自剑尖之上惊乍而起，仿若要将身前一切搅碎。

　　这一剑并未带着无痕剑意。

　　而是蓄势待发，最为极致的一剑。

　　这是从一开始，叶无忧开始对天澜城‘动手’之时，便已经设想过的结果。

　　白玉蟾如果当真在意这一切，那便一定会来。

　　那既然来了，便不要走了。

　　白玉蟾的身形被剑气席卷，紧接着被巨力裹挟，一退再退。

　　凝结为冰霜的云层在一刻发出阵阵恐怖的崩碎之声，紧接着如同冰山碎裂般摧枯拉朽瞬间崩殂。

　　万里无云。

　　只余剑光荡漾天地，剑气席卷一切。

　　轰鸣之声中，叶无忧微微眯起双眼，望着远方的天空。

　　这场伏杀蓄谋已久，却又简单粗暴。

　　眼下能否将对方杀死？

　　亦或至少重创？

　　可崩碎的冰晶之中，却是显露出白玉蟾的身影。

　　白玉蟾身形踏足空中，右手指尖寸断，只余手肘，大袖撕裂，可他的气息却依旧平静如常，就连那崩碎的手臂，也在一瞬之间轻易恢复。

　　陆采薇身形伴随着剑光几步后掠，退至叶无忧身旁，目光有些愧疚，朝着叶无忧小声道。

　　“对对对不起，没没没杀的了……”

　　叶无忧摇头，示意陆采薇不用在意。

　　他的目光望向小结巴手中长剑。

　　长剑剑锋之上有两道刺目血印。

　　却是指尖的痕迹。

　　眼眸微微一顿。

　　方才这白玉蟾狂妄到尝试以双指去捏住陆采薇的剑锋？

　　以小结巴如今的实力，全力一剑即便是叶无忧也不敢正面相接。

　　踏入【无寿者相】，当真就这么不一样么？

　　似乎是瞧出了叶无忧心中的疑惑，又似乎是【无寿者相】当真‘全知全能’，能够通晓一切，此刻白玉蟾笑着开口。

　　“再为强大的神通也都有破绽，再为精妙的阵法也都有着其解法，这一剑的凌厉即便在我记忆之中也实属罕见，但依旧有着破绽可言，而我……”

　　白玉蟾话语并未说尽，只是含笑不语。

　　可他的意思却是很明显。

　　他如今能够看破这一切破绽。

　　从而哪怕反手亦能占尽先机。

　　话音紧接着传来。

　　“叶无忧，我大概知晓你是如何着想了，在你的心里，想必觉得这一切是错误，所以你才想要阻止我。”

　　“但明明在我的努力之下，世间一切都在朝着最正确的方向发展，只需短暂时间，便能开创出一个极为辉煌的时代，可你如今却只是因为心中的芥蒂便想要阻止。”

　　“可你能不能告诉我，你为何觉得这一切存在错误呢？”

　　叶无忧皱眉，白玉蟾这般孜孜不倦的问询令他有些烦闷。

　　这种事，哪里有什么理由可言。

　　此前他也曾有过些许纠结，认为这一切是否正确，但当看见王叔的那一刻，他便彻底粉碎了心中的想法。

　　血色断刀染着残阳，身形疾掠而去，不发一言，剑光紧随其后。

　　空域一角，更有冰霜弥漫，洛清寒的身形在冰晶之中乍现，四面八方染上冰晶，上上下下形成一个包围圈，朝着白玉蟾收缩而去。

　　白玉蟾身形一退再退。

　　看似与此前那番交手并无什么不同，仅凭他一人之力，根本无法对敌叶无忧与陆采薇二人。

　　他占尽下风。

　　但此刻，却格外游刃有余。

　　【无寿者相】让白玉蟾几乎通晓一切，招式，神通，诡异，连带着周围的环境，都在他眼中有着格外不同，那是极为细致的信息。

　　充足的信息给了白玉蟾更多的应对之法。

　　以至于他此刻甚至还能分出心神，目光淡漠的望着叶无忧，眼眸却是示意下方天澜城。

　　“不回应么？也罢。”

　　“叶无忧，那我且问你，既然你觉得这一切是错也好，可你明明将其余人都变回原样，可为何偏偏不将那人的心境更改过来？是不敢么？”

　　叶无忧持刀便砍，断刀之上碎刃飞洒，宛如游蛇般缠向白玉蟾。

　　“一股脑的再说什么胡话！白玉蟾，真正的你废话也这般多么？”

　　提及另一个白玉蟾，身前男子那始终平静的眸光有着微微变化，但他随即摇了摇头。

　　刀锋洞穿了他的身躯，径直向下划开。

　　却是白玉蟾自己露出了破绽。

　　为何露出破绽。

　　白玉蟾借力而退，哪怕身躯鲜血淋漓，但眼眸依旧平静。

　　借着这一个空挡，白玉蟾指尖却是朝着下方轻轻一点。

　　“叶无忧，既然你不敢，那我帮你。”

　　目光微微一顿。

　　叶无忧顺着白玉蟾指尖望去。

　　整座天澜城，此前已经被叶无忧恢复了原状，人们再也不会如同此前那般如同一个只知走在‘正确’道路上的机器。

　　但唯独有一个人，叶无忧没有将其变回原先模样。

　　或者说，他有过犹豫，但却刻意避开了他。

　　那是王叔。

　　只见天澜城之中，原本目光平静正在劳作的王叔身形忽而一怔，紧接着眼眸之中平静消散。

　　驳杂的情绪自心底蔓延而出，泛在他那苍老的面容上。

　　一幕一幕的记忆在王叔眼前浮现。

　　那一切经历，让他此刻身形跪地，张口却无声，神情几欲昏厥。

　　一口黑血吐出，这位四五十岁的汉子彻底昏死过去。

　　叶无忧死死咬牙，怒目而视望向身前的白玉蟾。

　　白玉蟾也望着他，目光平静如止水。

　　“你为何这般愤怒看着我，他的女儿死去本就是意外，无关乎任何人插手，只是命数已尽，神仙难救，他本就如此伤心，而在我的引导之下，他本不必如此悲痛。”

　　“你既然觉得我做的是错的，那么眼下便是你认为的‘对’，那么我只是将这个男人恢复到了你认为的‘对’上，可你为何愤怒呢？”

　　叶无忧目光望着白玉蟾，最终被气笑到。

　　“对错对错对错，白玉蟾，你的脑子被旁白那狗东西给修傻了么？只有对和错了么？”

　　白玉蟾摇头，静静道。

　　“当然不是，对错一事并非你我能够划分的东西，但……”

　　“若是此后有书传记载这一切，划分对与错也很简单，只需我成功了便是正确，失败之后便是错误，不是么？”

　　叶无忧看着他，沉寂半响，突然笑了。

　　叶无忧忽而意识到，【无寿者相】下的心境，当真是……无可理喻。

　　所以此前未来的自己，反复劝诫多次自己不要踏入【无寿者相】么？

　　这种事哪里是对错啊。

　　叶无忧看着白玉蟾，静静开口。

　　“白玉蟾，你是没有家人么？”

　　叶无忧没有骂人。

　　他很认真的说道。(本章完)