　　“如若你口中的家人指的是亲族父母，那白某此前自然是有的，只是时过境迁，沧海桑田，那些人影早已经在记忆之中模糊不清，但若是所指好友伴侣……这一点，即便是我记忆之中也心生疑惑，但或许有吧。”

　　“但若是指当下而言，那便当真不存任何可被我称为家人之人。”

　　平静而淡漠的话音传来，算是回应了叶无忧的问题。

　　刀锋划过，不偏不倚的在白玉蟾身上留下一道伤痕，叶无忧并未紧追，身形稍作停顿，这才嗤笑道。

　　“既然你也曾有过家属亲友，那为何不察觉问题所在？”

　　“什么问题？”

　　“当亲友逝去依旧无动于衷，感受不到丝毫悲喜，白玉蟾，睁开眼瞧瞧这世间每一时刻都在发生的生离死别，如今却又变成了什么样子？这便是你所改变的一切。”

　　王叔的遭遇让叶无忧警省。

　　而此后叶无忧选择将道域覆盖天澜城修正一切时，他思虑再三，并未将王叔心境更改过来。

　　大喜大悲，知晓一切但却曾无动于衷事后幡然醒悟的那番悔恨心态，或许会彻底摧毁一个人。

　　这便是叶无忧先前的选择。

　　可白玉蟾却是目光有些疑惑的望着叶无忧。

　　方才凝聚的神通被白玉蟾随手散去，他认真问道。

　　“这有什么问题么？”

　　问题？

　　“你当真没一点感受么？亲友在眼前离去却不觉丝毫悲伤……罢了，我忘了你确实不曾有任何亲友。”

　　叶无忧自嘲一笑，只觉这都是废话。

　　毕竟，他此前也曾短暂踏足过【无寿者相】。

　　自然知晓其中心境。

　　情绪被最为正确的理智遮掩，脑海里求知的欲望大于一切，信息阻碍了情绪，世间的消亡与自己无关，哪怕是至亲至爱之人。

　　或许能意识到一切发生，但也仅此而已。

　　而白玉蟾在【无寿者相】一道上显然走的更远。

　　那眼下自己和白玉蟾讲述这般极为简单的‘道理’，简直对牛弹琴。

　　可白玉蟾呢？

　　他目光平静，好似在极为认真的思索着叶无忧的问题。

　　最终，他轻轻开口，却是反问道。

　　“悲痛和伤心，原来你是这般着想的么……叶无忧，或许你应当换个思维……”

　　白玉蟾目光落在叶无忧身上，随即轻轻侧身，避开那凌厉袭来的一剑，眼角余光瞥过陆采薇的身影，轻言道。

　　“叶无忧，倘若你今日就此离去，难道你希望你身边的人悲痛夹杂，痛苦万分为你寻死觅活么？”

　　不待叶无忧回应，白玉蟾便笑着自顾自开口。

　　“我不希望，因为倘若我有父母亲族道侣存在，而我身死，我并不希望她们会因此而悲痛伤神，毕竟悲痛只是短暂，无论是悲是喜，最终都会平静下来，随着时间流逝，最终不断朝前看，可人的时间毕竟是有限的，那这其中因为这些情绪流逝消磨的岁月，谁来弥补。”

　　叶无忧一愣，听着白玉蟾的话语，沉寂一瞬，却是笑了出来。

　　他被气笑了。

　　这话听起来似乎有些道理，但实则荒唐无比。

　　若按照白玉蟾的设想，那么这究竟是人还是机器？

　　不，机器也不对，AI都踏马能和人谈恋爱了。

　　“你赢了，你已经超越AI了。”

　　“什么是AI？AI之后又是什么？”白玉蟾似乎第一次听到了认知之外的东西，目中流露出一抹兴趣。

　　竟然还有他【无寿者相】下不知晓的事情？

　　叶无忧的话音很快传来。

　　“你不需要明白，你只要知晓AI后面是SB就行了！”

　　叶无忧持刀便砍，白玉蟾并未还击，身形在高空之中不断后掠。

　　他的目光有些无奈，亦有些阴郁。

　　“叶无忧，你怎的还不明白，你我修道神仙，如今境界，本就是应该眼观世事变迁，坐看沧海桑田。”

　　回应白玉蟾的是那愈发猛烈的刀锋与剑芒。

　　白玉蟾单掌伸出，向前轻轻一握。

　　气机与灵气交杂，在云海之上轰隆隆炸开，涤荡一切。

　　漆黑的甲胄破开一切，【无人相】的身形再度浮现在天际，叶无忧强行顶着那凌冽神通直撞而来，伴随着呼啸带着张狂笑意的话音。

　　“修的什么道，成的什么仙！”

　　“都不如我在人间快活百年！”

　　断刀之上残刃化为碎片，血色繁星点点，撕裂一切，朝着白玉蟾穿心而过。

　　白色的衣襟之上显露出殷红的血痕。

　　白玉蟾伸手，掌心握住刀身，不曾拔出，神色平静，微微抬眸望向近在咫尺的叶无忧。

　　下一刻，道域展开。

　　天地还是那片天地，景物依旧如常。

　　只是四周那被冲击涤荡的一干二净的云海，在这一刻重新回到了原先的位置。

　　叶无忧望着手中刀锋，其上还有血迹。

　　但身前人影已经不见。

　　叶无忧不知白玉蟾作何想，他伸手，以手肘衣襟轻轻擦去刀上血迹，随后目光望向远方。

　　白玉蟾正静静端坐在另一片云端之上。

　　云端再上方，则是无数密密麻麻被霞光笼罩的建筑。

　　建筑本是死物，此刻却散发出阵阵强大的气息。

　　而从眼珠子之中得到的记忆画面，让叶无忧瞬间明白一切。

　　这些建筑，是天宫。

　　可以算是上一个时代最为辉煌的产物。

　　叶无忧不得不承认，白玉蟾眼下所施展的道域，好像比自己的道域更广阔，而且……也更为危险。

　　他微微皱眉，目光直视对方道，“你应该明白，哪怕你的道域再玄妙，对眼下的我也毫无作用。”

　　【无人相】，不被道域锁定。

　　哪怕道域之内神通再为精妙，叶无忧也可想走便走，不受此地限制。

　　这也是此前双方从未动用道域的原因。

　　白玉蟾点头，却是微笑道。

　　“这一点我自然知晓，纵然拿你没办法，可我这方道域如此广阔，想来你跑出去也需要些时间，而这些时间，足够了。”

　　叶无忧微微眯眼。

　　这是何意？

　　话音很快传来。

　　“不必担忧，这方道域并非困住你，只是恰好能隔绝某个人的耳目罢了，这一点，我白玉蟾还算有些自信。”

　　隔绝他人耳目？

　　白玉蟾如今还要隔绝谁的耳目？

　　答案只有一个。

　　旁白。

　　想到这一点的叶无忧此刻神色泛起古怪。

　　但他此刻也不在意，没有径直离去，而是就这般随意的盘膝坐于云端，将断刀置于双膝，与白玉蟾对视，轻轻昂首示意对方。

　　这倒让白玉蟾有些讶异了。

　　“你这般……呵，就不怕我使诈？”

　　“有屁快放，没时间跟你唧唧歪歪。”

　　叶无忧回答倒是随意。

　　他倒是不怕白玉蟾暗算使诈，离去留下的选择权都在叶无忧手里。

　　只是眼前这家伙自从最初之时就未曾如何动手，费了这么大心血将叶无忧带进道域。

　　若是不听对方两句‘肺腑之言’，倒显得自己有些不近人情了。

　　白玉蟾笑了笑，目光化为平淡，轻言道。

　　“很简单，叶无忧，你我如今对立，不外乎两点原因，一是你与我如今的理念大相迥异，对我所行之事不予认可。”

　　“而其二，则是你我之间其实本无仇怨，你若细思片刻，则会发现你我之间的积怨并非来自于你我本身，而是来自于他人。”

　　“诸多你口中的上古余孽，他们所做之事让我背上了仇怨，哪怕我曾与你那位道侣为敌，那……她是她，你是你，我是我，三者并不相同。”

　　“若是在我的视角之中，叶无忧，你则是我刚一从蓬莱洞天中出现，便出现在我眼前毫不留情的动手，这一点，我虽然通过文曲的记忆了解了大概，但实则，总觉得有些莫名其妙。”

　　白玉蟾的话音刚一落下，叶无忧当即冷笑回应。

　　“照你这么说，你我确实没有直接恩怨，但文曲呢？”

　　“文曲怎么了？”

　　“她是受你影响，从而促进了这一切，犯下了大罪，数次置我乃至我身边人于死地。”

　　无论是蒲牢，还是洛河福地……都少不了文曲的策划。

　　如果文曲什么事都不干，那根本就不会有这些繁琐之事产生，无论是自身，还是陆采薇，亦或是清寒等人……

　　这些年，根本就不会这般经历千辛万苦，屡屡犯险，在生与死中徘徊。

　　文曲有罪。

　　叶无忧最初本想着直接斩杀，但不成想事实却是这般模样。

　　他不知如何处置对方，故而，至今不曾解开文曲身上封禁。

　　但这一切的根源呢？

　　是白玉蟾。

　　白玉蟾坐在云端，听着叶无忧的话语，沉默半响，最终眼眸有些无奈。

　　他摇了摇头，叹息道。

　　“文曲之事，我不好与你反驳，毕竟我成功走出蓬莱，与其少不了干系，但有没有可能，造成这一切的人……不是我。”

　　“？”

　　“那是另一个白玉蟾，那是最初的我。”

　　白玉蟾的话音有些古怪，更有些莫名。

　　叶无忧这么针对他，但他也有道理可以讲滴。

　　此前白玉蟾曾打伤陆采薇一次，谁干的？

　　那时自己还没从神道柱中诞生出来呢。

　　之后与旁白一战，与陆采薇为敌并且动用【身份替换】【认知扭曲】将文曲扭曲，并且将陆采薇封禁于蓬莱之中的人。

　　也是另一个白玉蟾。

　　而自己呢？

　　不过是两个白玉蟾互相算计，而他笑到了最后，并且成功夺了旁白的身躯。

　　虽然旁白给他也设下了套，将他封入了蓬莱之中。

　　然后就被陆采薇拿剑一顿砍啊。

　　那时的白玉蟾只剩神魂，虚弱无比，结果好家伙，当时连陆采薇的影子都没怎么看清，就瞅着那杀意纵横的剑光追着他满蓬莱跑。

　　白玉蟾人都懵了。

　　他根本不认识陆采薇啊！

　　最后不得不生生将自己封禁，将阵法分隔，以此幸免于难。

　　结果过了不知多少岁月，刚一出现，天边的云彩都没看几眼，就被叶无忧和陆采薇追着男女混合双打。

　　这有道理可言么？

　　这还有天理么？

　　“按照道理来说，我才是受害者，不对么？”白玉蟾轻笑道。

　　……

　　叶无忧闭目，仔仔细细将眼珠子传递而来的画面看了一遭。

　　他发现眼前的白玉蟾所说，好像一切都是真的。

　　对文曲动用诡异，打伤陆采薇，将小结巴封入蓬莱的，都是另一个白玉蟾，那个最初的白玉蟾。

　　叶无忧忽而有些沉默无言。

　　两个白玉蟾，能相等么？

　　似乎不能。

　　因为两个陆青山之间，也无法相等。

　　那如果说二者之间的仇怨来自于因果，那这究竟算是怎样的因果。

　　叶无忧说不出话来，而白玉蟾轻淡的声音继续随着风声传来。

　　“叶无忧，你知道么，我的诞生从最初之时，就是被规划好的一切，在天宫的百年，我明明是活着，却感受不到我活着的痕迹。”

　　“世间明明只能有一个白玉蟾，这一点你想来也明白，但为何我此前不与他翻脸？那是因为我知晓，当时真正的敌人，不是另一个白玉蟾，而是旁白。”

　　“它能摧毁一切，会毁去世间作为‘人’的一切，哪怕我只是自神道柱中诞生而出的‘人’，但我依旧明白这一点，不能让其发生。”

　　“于是最初的白玉蟾让我在天宫顶替他的位置，饮酒作乐，肆虐天宫，以此蒙骗旁白的目光，而他则是暗中积蓄力量，那些被我赶走的仙君们，都汇聚在他的身边，听从他的调遣。”

　　“肃清仙宫，恶人是我做，骂名于我，但钦佩与崇敬则是于他，你觉得如何。”

　　“其实这一切我也可以做到，但……都一样，只要能阻止那一切，都一样，不是么？”

　　说到这，白玉蟾轻笑一声，指尖点了点额头，目光略有打量望向叶无忧的右眼。

　　“你或许能看见那一切，在那些画面之中，另一个白玉蟾机关算计，后手齐出，死战不退，看起来当真还算不错。”

　　“而我则显得有些狼狈，只能不断后退，但……没办法，我确实没有他那般多的后手和算计存在，不退便是死，而他不退不会死，那你说我退不退？”

　　“而他呢？他机关算计了一切，最终也制住了旁白，但当真可惜……他不应该在尘埃落定之前便将目标放在我身上，我其实不怕的，可他怕，太怕了。”

　　“世间毁去，但白玉蟾依旧能够存活，而我存在，白玉蟾便只能有一个。”

　　“他最怕的，其实不是旁白，而是我，能理解么？”

　　“若是他当时并未对我出手，我仍有余力，我依旧会帮其完成对于它的封禁，在之后，想来我是胜不了他的，那结果也很显然了。”

　　“但很可惜，他并未这样做，他或许脑海中始终觉得，我有后手……”

　　话音缓缓落下，白玉蟾声音淡然，瞧不出悲喜，但这却是【无寿者相】下为数不多的情绪。

　　他起身，站在云端，目光直视叶无忧。

　　“所以从如今起，我白玉蟾只为自己而活。”

　　叶无忧看着他，想了想，不知道该说什么，于是给他拍了拍手掌。

　　白玉蟾眼眸有些讶异，但随即摇头轻笑。

　　“如此，你我之间可算并无仇怨呢？”

　　叶无忧握着刀柄，抬头轻瞥，“不好说，但你若是想继续将这世间改变成你所想的那般模样，那么道不同不相为谋，你我依旧为敌。”

　　白玉蟾想了想，目光望着天边，指着天外示意道。

　　“忘了与你说了，无论我是否继续做这一切，但你我如今不都应该有共同的敌人么？”

　　叶无忧笑了。

　　“你要造反？”

　　“这话似乎有些不妥当。”白玉蟾笑道。

　　“那你如今是什么意思？”

　　白玉蟾沉寂一瞬，最终话音坚定道。

　　“我坚信我如今所做的一切，为世间带来的一切改变并非错误，这一点即便是‘它’也乐于看见。”

　　“但‘它’心中究竟是何想法，无人知晓，我无法确定在许久之后，它是否又会觉得太过无趣，想要摧毁我们生而为人的一切辉煌。”

　　“但如今做成这一切，将整个世间改变，我需要它的力量来帮我做到，可在之后，我不需要它了，它的存在，反而是个隐患，你觉得呢？”

　　叶无忧微微眯起双眼。

　　“所以呢？”

　　“加入我，与我一同，迈入无寿者相。”

　　“至于你我的理念不同……叶无忧，这一点在我看来，很简单。”

　　白玉蟾淡淡开口，目光直视叶无忧，朝着对方伸出手，神色极为肃穆道。

　　“踏足无寿者相，那时你就能明白一切，你就能……理解我。”(本章完)