　　“与我一同，踏入无寿者相，届时你便能理解这一切。”

　　“而为了面对此后可能存在的隐患，我需要你的助力。”

　　白玉蟾话音真诚，可却只换来叶无忧古怪的目光。

　　“有毛病吧？那你为什么又把旁白放出来？”

　　白玉蟾目光宁静，缓缓开口。

　　“这个倒是简单，一方面是因为我如今想做的一切，必须需要它的相助，另一方面么……”

　　话音微微一顿，紧接着再度传来。

　　“叶无忧，你觉得你能活多久？”

　　？

　　这是什么问题？

　　叶无忧微微眯起双眼，话音凌冽道。

　　“此前不论，至少眼下会比你活得久。”

　　白玉蟾神色自若，并未因叶无忧这充满挑衅的回应而动摇半分情绪，只是拂袖道。

　　“叶无忧，我修行胜你几分，知晓的事情多些，我可以告诉你这个问题，若是在此世间被称为九境，可有数千年光阴，但眼下灵气复苏，你也能察觉自身境界与以往大不相同，那么寿元自然随之增长。”

　　“蓬莱之中度过的光阴太过虚无无法分辨，但我的记忆告诉我，此前那位白玉蟾，历经了六万一千年，而这，并未到其极限。”

　　白玉蟾说到这，话音微微停顿，笑了笑。

　　“你瞧，六万年是不是很多？”

　　叶无忧目光稍显认真了几分，“你想说什么？”

　　白玉蟾深吸一口气，话音肃穆。

　　“叶无忧，我如今踏足无寿者相，看见了许多，这才明白，自我们人诞生开始，可以追溯到二百万年，而二百万年很多么？其实也不尽然，我们所存在的时间对于我们如今这片驻足的天地……只是须臾一瞬。”

　　“而旁白……它究竟诞生于何时，何处，是更久之前么？”

　　“你眼下将旁白封禁，做到了以往我白玉蟾无法做到的事情，但是……”

　　“叶无忧，你我终将有一日，会离去。”

　　叶无忧神色若有所觉，他理解白玉蟾的意思了。

　　话音接着传来。

　　“旁白不死不灭，始终存在，你我不在，封禁终有一日会消散，我们所创造的一切辉煌会让它也不断进化，或许会有一日，在很久很久以后，它便会有着新的领悟，而那领悟会驱使它出手再度改变一切。”

　　“它的理念我能理解，我其实很不想承认，但如今理智告诉我，那确实是正确的方式，生命最初以蜉蝣为始，一步一步不断进化，从巨兽到各式各样的生灵，最终再到我们‘人’，每一个阶段都曾有着各自的辉煌……说来可笑，我们身而为人的存在，便证明了它的正确，那么在‘人’之后，又会是什么呢？我并不知晓未曾发生的事物，但毫无疑问，那将会是比起我们‘人’更为辉煌的一切……就如同当初踏足【无人相】时你我都曾听过的几句谏言，人若不为形所累，眼前便是大罗天，但或许更进一步，若是形若不为人所累，我身即在大罗天？”

　　话音带上了一抹自嘲，白玉蟾自顾自的说道。

　　“我如今踏足了【无寿者相】，明白了这一切，可我白玉蟾……终究是人。”

　　“没有的人的文明毫无意义，没有人的世间再为辉煌也并非我所想看见的，叶无忧，这个世间不需要旁白那样的存在，它也不应该被封禁。”

　　话音逐渐冰冷。

　　“而应该被杀死。”

　　杀死旁白？

　　可旁白是不死的存在啊。

　　“你准备如何做？”叶无忧问道。

　　白玉蟾摇头，有些无奈道。

　　“只是有粗略的设想，但我有强烈的预感，在我将世间彻底改变之后，借着那份连旁白都无法预料的辉煌，我便能做到这一切。”

　　“当然，这一切，我需要你的帮助，这天地之间，也惟有你能够帮助到我。”

　　“所以，叶无忧，踏足无寿者相吧，届时你便彻底明悟我所说的一切都是正确的选择，你我一同去见证更高的辉煌。”

　　叶无忧目光凝望白玉蟾，沉寂少许，最终轻轻笑道。

　　“或许不必如此？”

　　“嗯？”

　　叶无忧话音打趣道。

　　“你似乎想的太多了，这般劳累作甚，旁白先封禁了便是，要不要试着相信一下后人的智慧？”

　　白玉蟾听了半句便连连摇头。

　　“作为前者，留给后人的应当是完好的基础，而非棘手的问题，将事情抛给后人，叶无忧，那你我也未免太过不负责任了。”

　　叶无忧哈哈大笑。

　　“也是，事事相信后人，就怕不是后人直接没人了。”

　　叶无忧从盘膝之中起身，双臂张开，伸了个大大的懒腰。

　　“白玉蟾，你知道么，你和旁白那狗东西虽然理念不同，但在我看来，其实都是一个想法，你和它简直是一个模版扣出来的，难怪当初它会选择你。”

　　旁白的选人定然有其标准，天赋？资质？心性？思想？

　　叶无忧根本不知道。

　　他是一个例外，彻彻底底的例外。

　　“哦，此话何意？”白玉蟾思索道。

　　叶无忧的神色懒散，随意开口道。

　　“那狗东西总是把进化和完美念叨在嘴边，嘿，它似乎觉得这样做是对世间愈来愈好，当然么，实际上也是。”

　　“而你么，也是一样的性子，你想阻止旁白，想消除这个隐患，将拯救苍生引领为己任，为了这个目的你尝试改变一切，但实则却反而让世间走入了另一条歧路，唔，只是我看来是歧路，毕竟这么大的事情，正确与错误可轮不到我有资格去评判。”

　　叶无忧话音微顿，随即咧嘴一笑，双手叉腰牛逼哄哄的看着白玉蟾。

　　“但在我看来，你们真的是没事找事，或许是你们脑子都太好了，能想到这么久远的东西，我就想不到。”

　　白玉蟾静静听着，随后反问道。

　　“你相信后人的智慧？”

　　“别，后人啥样我还不知道么？我……”

　　叶无忧笑了笑，脑海里闪现过些许记忆的碎片。

　　好坏皆有。

　　叶无忧不认为旁白能轻易的摧毁一切，时代已经变了。

　　但若仅仅是旁白这般的存在就能轻易毁灭‘人’的一切，那么……

　　这或许并非是旁白的问题，而是人的问题。

　　“我只相信一件事，无论世间怎样变化，是好是坏，是灾难亦或发展……”

　　“生命自寻出路，文明也是。”

　　话音微微一顿，叶无忧再度笑道。

　　“至于旁白那狗东西……我会用我的方式去处理，而不是如你这般强行改变世间一切，以此去寻找那虚无缥缈未曾确认的可能。”

　　“毕竟动不动就改变世界，很累的啦。”

　　白玉蟾沉默一瞬，话音淡漠道。

　　“这便是你的回应么？”

　　“不。”

　　叶无忧摇头。

　　但下一刻，汹涌气机与澎湃的凌厉自他手中刀锋乍现而出。

　　无相心经在体内疯狂运转，每一寸经脉内都有无穷的力量涌动，神树摇曳，庞然的漩涡自刀尖之上倾泻而出，剑起风雷的轰鸣席卷一切。

　　刀锋指向白玉蟾，叶无忧缓缓开口。

　　“这才是我的回应。”

　　——————

　　【法相天地】

　　那些散发着强悍气息的天宫就此崩溃化为湮灭。

　　道域崩溃瓦解，叶无忧的身形从其内踏出，陆采薇早已经在外等候，女子的目光十足警戒，但并不惊慌。

　　道域，困不住叶无忧。

　　“怎怎怎么样……”

　　“没事。”叶无忧轻声道。

　　他虽这般说着，此刻目光默默看着周围与此前道域内并无几分不同的天空，神色并不轻松。

　　此前他在白玉蟾的道域之中动用法相神通，却是阴差阳错机缘巧合般借助了白玉蟾自身道域的力量。

　　是因为二者道域同源？有着相似之处？

　　具体原因叶无忧并不知晓，但当时那般施展而出的法相天地，其威力即便是叶无忧也为之愕然。

　　可这却也说明了如今白玉蟾的实力……似乎比自己原先预想的还要强上一些？

　　想到这，看着白玉蟾的身形还未出现，叶无忧沉寂一瞬道。

　　“清寒，你先离开。”

　　高空之上，洛清寒的身影显现而出，周身冰雾弥漫。

　　她从最开始便跟随在这空域。

　　此刻听闻叶无忧话语，洛清寒眉头微微皱起道。

　　“为何偏偏要我离去。”

　　洛清寒并非不知好歹，她如今修行虽然不及叶无忧与陆采薇，但好歹也是八境天璇巅峰，此前所施展神通对白玉蟾也并非毫无阻碍。

　　虽说无法对白玉蟾造成伤势，但……至少能凝滞对方数息，哪怕只有一息。

　　洛清寒不想离开，她才不愿独自离开。

　　“听话。”

　　叶无忧目光平静，并未多做解释。

　　洛清寒自然不愿，但却见叶无忧只是反手轻轻一挥，一股柔和之力便将洛清寒送出百里之外。

　　前方的天空忽而泛起阵阵波纹。

　　叶无忧目光望去，只见白玉蟾身影踏出，身上多有伤痕，显然方才受损不小。

　　但眼下却均在以肉眼可见的速度恢复愈合。

　　这般发生在白玉蟾身上的变化不由得让叶无忧眉头紧皱。

　　他总算知道以往他人与自己交手，看见自己【血肉重生】时是会有多么折磨了。

　　除非一式能将白玉蟾神魂俱灭，否则这般‘打不死’的特性，得一点一点磨砺到什么时候？

　　白玉蟾深吸一口气，随即带着笑意的话音传来。

　　“叶无忧，你那神通威力着实让我吓了一跳，但之后仔细着想，却发觉那似乎是我自身的力量，却是我自身道域为你做嫁衣了。”

　　叶无忧自然听出对方话语中的讥讽，此刻丝毫不落下风的回应道。

　　“话可不能这么说，你若是道域再强悍几分，我方才是不是就直接一式定乾坤了？说到底还是你也不够强，白玉蟾，你说说，是不是这个道理？”

　　这话哪怕让身处【无寿者相】的白玉蟾，此刻都直接呆滞一瞬，双目之中努力思索了片刻，方才喃喃道。

　　“是么……是的。”

　　叶无忧神色傲然并未回应，白玉蟾也未多言。

　　倒是一旁的陆采薇，此刻不知为何轻轻笑了出来。

　　陆采薇笑点不低，但在叶无忧身旁，却时常会觉得这般莫名开怀。

　　虽然小结巴不知道发生了什么，但叶无忧的话听起来明明丝毫不讲道理，可对方却还是被绕了进去。

　　笑声虽然轻微，但还是吸引了叶无忧的目光，扭头看向陆采薇，小结巴顿时噤声，绷紧一张脸，神情肃穆的手持长剑站在叶无忧身旁。

　　叶无忧神色无奈，伸手拍了拍陆采薇脑袋，随后不知想到了什么，却也是莫名笑了出来。

　　他也不知道自己此刻想到些什么，但笑意就是这般，会彼此传染。

　　陆采薇本来就有些绷不住，眼下叶无忧再一笑，那方才压下的笑意便再也止不住了。

　　两人身形站在云端，站在彼此的身侧。

　　男子持一柄血色断刀，女子握一柄古老的破损长剑。

　　刀是断刀。

　　剑是残剑。

　　刀锋与剑尖彼此轻轻触碰，带着那二者有些莫名的笑意轻轻传荡开来。

　　白玉蟾望着这一幕，双眸微微眯起，却是有些疑惑。

　　但这疑惑很快就化为笑意。

　　“叶无忧，既然你执意如此，那我也便不再相劝。”

　　白玉蟾话音之中不知为何带着些许遗憾，但右手却是轻轻抬起在身前。

　　话语余音还未落下，便有一抹流光毫无征兆袭来。

　　流光是剑锋所化。

　　快，无人能及的快。

　　陆采薇的快剑，世间无人能出其左右。

　　而白玉蟾身形轻侧，已经仿若预知一般提前抬起的手臂此刻轻轻伸出两指。

　　身形与流光交错而过，指尖轻叩剑身，那股袭来的力道便诡异的发生了反转。

　　巨力自剑身上传递而来，陆采薇几乎长剑脱手，死死握住剑柄，银牙轻咬，便是回身一剑。

　　白玉蟾目光平静看着这一切，陆采薇的反应很快，可一击不成哪还有第二次的道理，这便是破绽所在。

　　他深吸一口气，右臂抬起，并无几分花哨招数，此刻悍然出拳。

　　却紧接着迎上了那一抹与剑光交错的刀芒。

　　叶无忧刀锋虽不及陆采薇那般速度凌厉，但却更为强悍，并无过多精妙刀法。

　　有的只是以力破万法。

　　双瞳在这一刻布满血丝，叶无忧双臂之上衣襟被逸散的气机几乎撕裂成碎末，露出那青筋乍现的双臂，却是一刀胜力道过一刀。

　　双方都拥有［无人相］，所以不曾动用道域。

　　双方都身具［沉默］，所以不曾动用诡异。

　　甚至眼下这般距离，已经不足以让任何一人动用神通。

　　眼下便是真真正正纯粹至极的战斗。

　　宛如金石碰撞所发出的铿锵之声此刻在这偌大空域之中不断炸裂响起。

　　贴身近战，叶无忧从不逊色任何人。

　　眼下也是如此。

　　……

　　这场战斗持续了多久？

　　并无时间的概念，只是地面上许多人都能抬头瞧见那几乎让人头皮发麻最终只觉惊恐的一幕。

　　那是几乎被黑炎浸染的天穹。

　　其中更有风暴漩涡将黑炎席卷，电闪雷鸣如同龙蛇狂舞。

　　高空之中，不见人影，只见呼啸而过的流光。

　　洛清寒想要追逐，但却无论如何也无法触及。

　　仅仅是交手的余波，便已经让九境之下的生灵连接触都无法做到。

　　破碎的刀锋蓦然一顿，紧接着带起一抹殷红血线！

　　刀锋并入白玉蟾肩胛骨中，鲜血淋漓，伤势刻骨。

　　可叶无忧却再也无法将刀锋从其体内抽出。

　　浑身血污的白玉蟾此刻目光依旧平静审视一切。

　　殷红的鲜血自他右手臂之上缓缓流淌而下，白玉蟾右臂已经没了手掌，只有一道剑痕所致的伤疤。

　　可他神色依旧平静，静静看着那道被剑光紧紧护在身后的身影。

　　叶无忧单膝跪在空中，最终在陆采薇搀扶下缓缓起身，胸前是一个巨大的空洞，对应着白玉蟾缺失的手掌。

　　叶无忧看着自己空洞洞的心口，沉默半响。

　　某种力量正在阻止他血肉的恢复。

　　“你这家伙，好像与以往当真有些不同。”叶无忧随意道。

　　白玉蟾点了点头。

　　“［无寿者相］便是如此，叶无忧，你本也可以做到，可眼下。”

　　话音微顿，白玉蟾叹息道。

　　“你如何胜我？”

　　“瞧你这玩意说的，好似你能赢一样。”叶无忧嗤笑道。

　　白玉蟾轻轻笑道。

　　“还能战斗么？”

　　叶无忧眼瞳之中，有某种暴戾与复杂正在酝酿。

　　他抬手，擦去嘴角血迹。

　　下一刻，身形蓦然变幻。

　　漆黑的甲胄再一次将其身形包裹，黑色的鸦羽衍生而出，却显得比之以往更为狰狞。

　　［无人相］

　　猩红的眼瞳之中是丝毫不掩饰的凶芒，叶无忧开口，话音带着狞笑。

　　“你说呢！”

　　两股强悍的气机在这一刻几乎要将天空撕裂，划分两半。

　　除去一抹剑光相伴左右，周围无尽空域皆是死一般的寂灭。

　　重压之下，没有任何生机。

　　而这无边的死寂之中，却忽而浮现一缕金芒。

　　也正是这缕柔和的金芒，将双方目光吸引，也让这几乎一触即发的恐怖压力减缓了几分。

　　小和尚的身形从其中蹦出，身形还踉跄了一下，险些没站稳。

　　但他此刻却是出现在双方之间，神色苦恼，双臂急的连连挥舞道。

　　“你们，你们不要再打啦！”