　　高空上，寂灭中，有金芒浮现。

　　站于双方之间的小和尚身形被两侧那凶悍且凌厉的气息给压得站都站不稳，但神色倒是无惧无畏，相反充满焦急。

　　“不要再打啦，要打你们去别的地方打！”

　　小和尚一手叉腰，一手指着下方，慌慌张张道。

　　“你们两个家伙好好看看，这都被你们摧残成了什么样子，那是小僧辛辛苦苦种了一年的收成！”

　　叶无忧神色微微一顿，目光低垂，望向下方。

　　下方是天空之上汇聚的阵阵混乱风暴。

　　目光越过风暴。

　　雷云汇聚，风暴肆虐，连带着江河之水倾泻，海浪汹涌化为浪潮。

　　浪花拍岸，并未卷起千堆雪。

　　只是浸透了秧苗，毁坏了耕田，摧折了人们的腰。

　　叶无忧神色默然，说不出话来。

　　而对面的白玉蟾此刻也看见了这一幕，并未多言，只是语气有些微微感叹道。

　　“如你我之余的修行者个人伟力通天，正因如此，才有道域的存在，道域相隔，世间方能无碍。”

　　“此外，当初建立天宫，划分天上地下，更有阵法相隔，天宫哪怕崩碎对世人也无碍……旁观之人可能只觉此举是强行将世人分隔，认为天宫中人高高在上，俯视苍生，实则是因为人心难测，若无天宫限制，放任境界高深之人与世间常人混迹一起，一个喜怒不定，则造成多少无端杀戮？”

　　叶无忧眉头紧皱，目光看向对方，寒声道。

　　“眼下说这些废话有什么意思？”

　　道域的诞生和天宫的存在都有其原因，叶无忧心中有些烦闷，他踏足九境不久，此前从未这般全力施展过，并不知晓自己如今哪怕无意之间究竟能带来多少的隐患。

　　白玉蟾摇了摇头笑道。

　　“并无什么意思，我只是提醒你，叶无忧，如今你的存在对我来说是个阻碍，若是不彻底消除隐患，我会很难办的。”

　　白玉蟾再度踏出一步，脸上笑意消失的无影无踪，语气淡漠道。

　　“所以我不会因为这些情景就此停手，任何代价一概不论，一切暴行但求有功，为了这处物华弥新的世间，我该当如此。”

　　叶无忧听了半响，最后凝望白玉蟾，笑道。

　　“你想造孽就继续，我会奉陪，不用跟我解释这么多，也不必给自己找补。”

　　尽管这般说着，但叶无忧的眼中却是有些阴霾。

　　与白玉蟾一战是必然。

　　但叶无忧不可能以身涉险踏足对方道域内交战，单论道域造诣，叶无忧不如白玉蟾。

　　【无人相】也仅仅是让他不被道域锁定，可以自由出入其中，没有限制，不代表可以站在道域里面硬抗对方神通。

　　可若不踏足道域……自己眼下与白玉蟾继续争斗下去。

　　那，这世间如何？

　　眼下情景瞧着夸张，但两人实则还远远未到极限，彼此底牌都还未出。

　　若是继续交手，那将会是怎样？

　　站于两人身前的小和尚此刻吸溜了一下鼻子，听着双方的话语似乎不像是有收手的意思，此刻愣了愣，最后一咬牙。

　　小和尚一步踏出，眼中露出智慧的光芒。

　　“你们换个地方打不就行了。”

　　嗯？

　　换个地方？

　　目光齐齐看向小和尚，有些疑惑。

　　但小和尚此刻伸出手，指尖朝着天空那炽热骄阳轻轻一点。

　　“你们去那里打不就好了！这样就不会影响到我们了。”

　　叶无忧和白玉蟾彼此都陷入沉默。

　　陆采薇一听，先是啊了一下，然后眼中若有所思。

　　“有，有道理喔。”小结巴喃喃道。

　　啥？

　　这哪有道理啊，叉出去！

　　叶无忧愣了愣，然后转头看了看陆采薇，瞧着那双依旧清彻无比的愚蠢眼眸。

　　算了……

　　面对小和尚的建议，白玉蟾此刻皱了皱眉，缓缓开口道。

　　“骄阳太过炎热，即便踏足，也无法站立其上，更别提战斗了。”

　　叶无忧松了口气，心想【无寿者相】果然还是有点用的，至少白玉蟾还知道太阳有高温。

　　但小和尚的话音很快传来。

　　“哎呀，你们笨死了，现在太阳很热，你们晚上去就不行了？”

　　话音传来，叶无忧人都懵了。

　　“这样不妥。”白玉蟾提出了否定的意见。

　　嗯，不愧是【无寿者相】，还是很聪明的。

　　“虽说晚上去也不是不行，但我认为还有更好的方法，我们可以现在去太阳另一面就行了。”白玉蟾回应道。

　　叶无忧笑了笑。

　　好好好，你也叉出去。

　　白玉蟾转头望向叶无忧，最终轻轻笑了笑。

　　“走吧？”

　　他这般说着，目光却是望向另一个方向，随即一步踏出，身形如离弦之箭消逝在目中。

　　叶无忧初始还欲反驳，但瞧见对方所去的方位，沉寂一瞬，微微眯起双眼。

　　那儿不是太阳。

　　看来倒也不是自己所想那般全然不知啊。

　　黑色的鸦羽蓦然振翅。

　　可叶无忧身形却是微微一顿，随即目光有些疑惑的接过一物。

　　却是两枚带血的指骨。

　　小和尚此刻痛的嘶哑咧嘴，但仍是冲着叶无忧微微一拜。

　　“叶施主，小僧没法帮你，但无论世间最终化为何等模样，活着更为重要。”

　　叶无忧将这蕴含了【钥匙】的指骨分给陆采薇一根，随后笑道。

　　“我以为你要劝我步入极乐呢？”

　　“怎么会呢?叶施主与其余人不同，不喜吃苦，乐在当下。”

　　这话说的倒是没错。

　　叶无忧倒也没什么客气可言，只是看着小和尚，又看了看地上那些被混乱糟蹋的场景。

　　“施主且去吧，余下的混乱小僧会处理，只是可惜那些毁坏的良田。”小和尚双手合十道。

　　“多谢。”

　　“不必，施主若是有心，日后再行投喂就好，小僧可馋你身上的东西很久了。”小和尚一边说着，一边用那此刻仍是断指的手擦了擦嘴，鲜血沾染那白皙的脸庞，在嘴角挂起一抹殷红血痕。

　　小和尚冲着笑了笑，如佛亦如魔。

　　叶无忧双眸微微眯起，最终道了一句。

　　“我会的。”

　　鸦羽振翅，庞然的身形猛然跃出，破开音障，化为漆黑流光。

　　一抹明亮剑光始终相伴左右。

　　视线前方，是白玉蟾此刻破开空障，不断拔高的身影。

　　见着两人追来，白玉蟾轻轻一笑，目光平静，朝着那处白日不曾显现在肉眼的明月，再度加快了速度。

　　三道人影，代表着当世的最强战力。

　　于此刻，离开世间。

　　天外一战！(本章完)