　　黑灰的鸦羽将陆采薇护在身前，叶无忧眯起双眼，不断的破开那呼啸的罡风。

　　厚重如山的压力不断袭来，漆黑的甲胄在这一刻竟也感受到了些许压迫。

　　如此看来，若只是寻常九境，想来无法踏足此地。

　　不过自己如今还是九境么？

　　此前的参商，那些上古余孽是九境。

　　文曲也是九境，但却明显比那些余孽更强。

　　陆采薇亦是九境，但却与寻常九境天差地别。

　　白玉蟾也是，自己也是……

　　叶无忧忽而一笑。

　　眼下，已经不需要在意境界了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　甲胄崩碎了一片。

　　叶无忧只是低头看了一眼，便收回了目光。

　　那崩碎的甲胄此刻在浓重的压力之下，却是很快再度恢复，更为坚韧。

　　这便是无人相的特性。

　　进化。

　　踏足罡风，无边无际，叶无忧不知经过了多久，只觉身上那愈发厚重的压力忽而蓦然一轻。

　　倏忽之间，他心中若有所觉，此刻转头回望。

　　昔日的天空在眼眸之中成了一道无边无际的白‘线’，散发着淡淡的光晕。

　　而白线之下，是一片蔚蓝无垠的世界。

　　叶无忧心中早有预期，此刻目光虽然震撼，但只是有些波澜，但陆采薇此刻从怀中探出脑袋，仅是看了一眼，眼眸便蓦然睁大，神色满是震撼。

　　广阔无垠，却又星光点点，一切景物在眼中都显得很久，但实际却又那般遥远。

　　广阔的太空之中却是一片死寂，没有任何生机，连声音都无法传递。

　　而身形置于此中，仿若没有任何阻碍，却也没有任何可以借力之处。

　　当真如同‘皆若空游无所依’。

　　有话音自前方传来，带着某种凌厉气息，方能传递。

　　“在我的记忆之中，我此前也曾踏足过这一片天外之地，我花了约莫千年时光，走过了一处又一处的地界，就你眼中此刻瞧见的那些瞧着很近实则很远的球体。”

　　“你知道我发现了什么吗？”

　　“什么也没有发现，其余地界只有死寂，其中有少许地界我仔细勘察，似乎存在某些‘生命’的痕迹，但那也只是曾经存在过，可眼下，都只是混乱一片。”

　　“那千年光阴我独自一人走了很远，但天外实在太大，看不到任何边际，也寻不到任何生命，最终，我还是回来了，再之后，便不去想这些天外之景，而是建立了天宫。”

　　显然，白玉蟾早已经踏足过天外。

　　话音微微一顿，带着笑意与疑问的声音传荡而来。

　　“第一次踏足天外，我也曾如你身边女子这般神情，满是震撼与惊讶，可叶无忧，你怎么好似一副早就知晓此景的模样？”

　　“你不是全知么？这都不知道？”叶无忧嗤笑。

　　白玉蟾微微一笑，不再多言，只是速度再快了几分。

　　最终，满是坑洼的球体之上，有两道光影自无边死寂之中浮现，随后化为流光依次砸入其中。

　　布满灰壤的大地此刻蓦然震颤，扬尘千丈，可见方才力道。

　　但却诡异的没有发出任何声响。

　　脚步终于踏足地面，叶无忧松开仍是有些恍惚的陆采薇，身形踏前一步，随后轻轻吐出一口浊气。

　　目光望向前方的白玉蟾，对方的身形似乎有些改变。

　　那此前闪闪发亮的龙鳞在这一刻变得暗沉了几分，仿若失去了光采，可散发的气息却更为强悍与庞然。

　　如同叶无忧的【无人相】在进化，在适应这片天外之地，白玉蟾显然也发生了类似的改变。

　　“叶无忧，你是第一个踏足天外与我一战的存在。”

　　白玉蟾轻轻感叹，随后身形朝前踏步，话音之中，带上了一抹与以往截然不同的笑意。

　　与此前习惯性的淡然假笑不同，那是极为真挚切且带着一抹难言激动的笑意。

　　叶无忧未曾言语，只是振臂一挥，他的气息一点一点不断拔高，刀锋颤抖，将月星之上的洁白尘土尽数席卷而起，血色残刀化为碎片，如同充满荆棘的长鞭在他手中不断延伸。

　　随即，一步踏出，刀锋长驱直入！

　　卷起千堆雪。

　　死寂的大地发出颤抖，发出无声的轰鸣。

　　而那席卷的漩涡之中，只传来一句当真欣喜的话语。

　　“叶无忧，这里便不会影响到任何人了，我也终于可以……”

　　“全力施为！”

　　漫天飞雪之中有如龙身影破开一切冲撞而来。

　　叶无忧当即收刀迎上，漆黑的甲胄此刻浑身泛起黑炎。

　　他的【无人相】身形相较于白玉蟾更为庞然，此刻胸膛高高鼓起，猩红的瞳孔之中闪烁着血痕，大手一挥，对着那道冲向自己身前的人影，举起双臂，猛然砸下。

　　白玉蟾提手做挡，暗色的龙鳞此刻齐齐倒卷，如同呼吸一般泛着波纹。

　　他的身形蓦然一顿，四周地面自两人交手之处为圆心在这一刻忽而一顿，紧接着层层叠叠炸裂开来。

　　地面出现了一个偌大的凹陷。

　　两人身形周围浮现了肉眼可见的一道圆形光影，无形气浪一圈一圈荡漾而出。

　　嗡……

　　如同尖锐耳鸣般的利响传来，在这片无法传递声响的空间中，却是泛起了音爆。

　　龙鳞撕裂，甲胄碎开，白玉蟾几乎是结结实实硬抗了叶无忧这一式，此刻在巨大压力之下却仍是抬头，对着叶无忧露出一个狰狞笑意。

　　道域展开。

　　对方展开了道域，但叶无忧根本不惧，只觉莫名其妙。

　　白玉蟾刚要开口说些什么，却发现叶无忧根本不与其纠缠，在道域还未成型一瞬，单手携刀瞬间一斩。

　　道域被撕裂，浮现一个偌大缺口。

　　白玉蟾神色淡漠，并未有半分避让，而是伸手直取刀锋！

　　咻——

　　便在此时，有凄厉剑鸣自一侧响起。

　　清亮长剑在这一刻直接贯穿白玉蟾胸口，几乎没有任何征兆，陆采薇身形便与叶无忧交错而过，彼此移形换位。

　　而白玉蟾手中所握刀锋？

　　早已经化为碎刃散去，此刻哗啦啦重新回到了刀锋之上。

　　看似天衣无缝的配合，白玉蟾受创，伤及心口。

　　一切都显得如此轻而易举。

　　可叶无忧却不知为何察觉这一幕似乎有些眼熟。

　　对了，是此前自己一刀几乎将白玉蟾斩为两半，但却被其以身躯生生止住刀锋，强行以伤换伤。

　　下一刻，他瞳孔微微收缩，随即不曾有半分犹豫，猛然伸手掐碎一枚小和尚给的指骨向前丢出。

　　自己可以与白玉蟾以伤换伤，可陆采薇怎能如此？

　　小和尚的指骨所化【钥匙】，直接砸向陆采薇而去。

　　一切都在电光火石之间。

　　而这一刻，那白玉蟾的道域也已经彻底显现。

　　叶无忧顺势踏出，便要闯入道域接应陆采薇后撤。

　　但那崩碎的道域此刻彻底毁去，被一抹清亮剑光直接破开。

　　而陆采薇正站在原地，手持长剑，气息鼎盛，身上并未有任何伤势。

　　叶无忧目光微微一怔。

　　嗯，白玉蟾不在？

　　女子转头回望叶无忧，但随即目中露出一丝急促与凌厉。

　　那枚叶无忧丢出，象征着【钥匙】的指骨被她以无痕剑意粉碎，她一步踏出，便要向前。

　　但另一颗指骨却是不知何时碎裂了开来。

　　下一刻，陆采薇身形消失的无影无踪。

　　叶无忧浑身黑炎包裹，此刻无需目标直接反手一刀！

　　仓啷！

　　刀锋入肉。

　　而那森然话音带着杀意终于传荡而来。

　　“抓到你了。”(本章完)