　　这片死寂的天外月壤究竟有多少年无人踏足过？

　　千年亦或万年，十万，数十万，百万……亦或更久的岁月。

　　只是眼下这片死寂的无人深空，却不断爆发出阵阵无声轰鸣。

　　大地在震颤，死寂的月壤之上尘土飞扬，巨大的深坑凹陷之中一前一后跃出两道非人身影。

　　人影化为一黑一白的流光，所过之处，这处死寂星球之上的大大小小山峦在这一刻尽数崩殂。

　　没有人可阻止这一切，也不需要阻止这一切，这里是不会影响到任何存在任何世人，能够尽数动用一切的天外之地。

　　这里没有生机，没有灵气，没有空气，没有任何作为人能存活在世间所需要的一切。

　　但眼下正在这死寂之中不断争斗的，却还能称为人么？

　　非人的身形呼啸，有话音激荡而来，伴随着那阵阵明明无声却无比刺耳的爆鸣。

　　“为什么要躲？”

　　“为什么要后退？”

　　“叶无忧，难道你就只有这点能耐么？”

　　与以往平静的白玉蟾截然不同，眼下的他，此刻双眸中如龙般的竖瞳死死锁定着前方的身影，话音带着忿怒，眼中却露出浓浓的渴望。

　　他在渴望……

　　一场随心所欲能够全力施为的战斗。

　　无数年前与旁白一战，在他看来那根本不算是战斗，只是无数人的各自算计。

　　被陆采薇追杀，那也不算是战斗，只不过是力量耗尽之时的狼狈求活。

　　而眼下。

　　他已经很多很多年没有过这种感觉了。

　　不……

　　错了。

　　脑海中的一切记忆都不是属于白玉蟾自身的。

　　他只是空有这一切力量，但却无用武之地，实在是人生一大憾事。

　　自他从‘神道柱’中诞生而出，只有眼下，才让他真正感觉到真正活着。

　　黑色鸦羽猛然振翅，猩红的眼瞳之中却格外平静，面对白玉蟾突然变幻的挑衅，叶无忧情绪并未泛起些许波澜。

　　心有所思。

　　陆采薇眼下是被【钥匙】带离，如今想来是落入了某一处不知名诡域中。

　　旁人落入诡域之中，或许凶多吉少，但若是眼下的陆采薇，区区诡域可拦不住她。

　　如此，小结巴眼下无碍。

　　想清楚了这一点，叶无忧眼角余光轻轻瞥向身后那道追袭而来的人影，下一刻，身形再度加速。

　　前方是一道巍峨无比但却只有死寂的山体，叶无忧不躲不避直直向着前方冲撞而去。

　　山峦崩殂，积攒无数年的月尘此刻纷纷扬扬遮蔽天空。

　　白玉蟾紧随其后，身后薄如蝉翼的洁白羽翼发出蜂鸣，其身形宛如流光，转眼跨越无尽距离。

　　瞧着那道眼下只顾奔逃的人影，白玉蟾眼中有一抹嗤笑。

　　叶无忧不可能甩掉自己。

　　想法浮现于脑海中的一瞬。

　　呼……

　　身边如浪般的雾尘之中却是忽而窜出叶无忧那庞然且狰狞的身影。

　　漆黑宛如厉鬼般的人影此刻在他身侧浮现，灰白的甲面之上猩红的眼瞳照射一切。

　　而先前视线之中那前方只顾奔逃的人影早已经消散。

　　白玉蟾猛然扭头回望。

　　可漆黑的身形在眼瞳之中不断放大，还不待其做出任何反应举动，脸上已经结结实实挨了一拳。

　　他脸上还有先前那抹笑意未消。

　　可这一拳，将他的脸庞打碎，连带着将那抹还留有余迹的嗤笑神色彻底撕裂打碎。

　　一拳之后，叶无忧身形与空中重踏，双腿再度猛然发力，紧接着一脚狠狠踩踏在白玉蟾脸庞之上。

　　只见白玉蟾身如流星般坠落大地。

　　四周地面先是一寂，紧接着从平静之中猛然崩碎顷刻下陷。

　　幽蓝色的巨像此刻浮现在叶无忧身后，身与天齐。

　　叶无忧伸手，手中并无刀锋，但幽蓝色的鬼手之中却是多了一抹血色。

　　那只有丁点大小的血色刀锋被幽灵握在手中，紧接着下一刻慕然改变。

　　虚幻的长刀凝聚在幽灵手中，不断延长，最终与巨像的身形相匹配。

　　刀锋高高举过头顶，随即，朝着下方猛然一斩。

　　气浪荡漾而开，无数月壤飞扬宛如山巅，大地不断震动，于这颗死寂星球大地之上显露出一道深刻裂纹。

　　有漆黑鸦羽振翅，屹立高空，猩红眼瞳俯视着这一切。

　　此刻那月尘飞扬的大地之上没有丝毫动静……

　　【沉默】的波纹荡漾而来，继而被【沉默】反手抵消。

　　【沉默】在这一刻已经失去了意义。

　　目光凝望，仿若能透过无数灰尘看见一切，也能瞧见那道深埋地底的人影。

　　他究竟在做什么？

　　叶无忧眼中有些许疑惑，但随即疑惑散去，猩红的眼瞳之中露出狠厉。

　　不管对方要做什么，自己只要让对方什么都做不成就好了。

　　下一刻，黑炎笼罩了一切。

　　漆黑的火焰瞬间覆盖了百里，千里……

　　……

　　世间，有人忽而抬头，目光望向天穹，随之眼中露出愕然。

　　此刻明明是烈阳高照的白日，但却在天空之中见到了那一轮圆月的虚影。

　　圆月泛黑。

　　却是燃烧起了那泯灭一切的黑炎。

　　……

　　叶无忧身形站在高空，不断与那被黑炎附着的地面拉开距离。

　　他的视线之中，此刻已经失去了白玉蟾的身影。

　　但随即，叶无忧目光微微一顿，黑色鸦羽猛然一震，朝着更高的上空而去。

　　但……

　　他分明是朝上方而去，但眼下高度却是在迅速下降。

　　仅是眨眼之间，原先的天变成了地，黑炎覆盖的大地在这一刻却是出现在了叶无忧眼前。

　　一切方位于此刻都颠倒了。

　　这是什么能力？

　　似曾相识的感觉传来，叶无忧忽而想起了什么。

　　昔日天牢被破坏时，便是这等诡异，不过那熊妖只不过带了一个沾染了些许诡异气息的物品罢了。

　　没成想，这诡异早早就落在了白玉蟾手中么……

　　黑炎之中，有身影自后方疾掠而来。

　　叶无忧早有所觉，双腿猛然一踏，身形回旋，漆黑的甲胄之上笼罩着黑炎，朝前猛然撞去。

　　两道身躯就此碰撞。

　　轰！

　　四周黑炎为之一寂，紧接着瞬间被齐齐压下，无法泯灭的黑炎在这一刻却是消散，在两人交手的余波下空余出了偌大的空缺。

　　可比拼力量，近身缠斗，叶无忧怎会惧白玉蟾。

　　于是这份僵持也只维持了片刻。

　　白色龙鳞覆盖的身躯被巨爪重重压下，震碎地面，叶无忧再度抬腿踏去，但却被白玉蟾死死抵住。

　　白玉蟾仍未能起身，两具【无人相】身躯巨大的力量差距让他始终无法挣脱叶无忧的束缚。

　　猩红的瞳孔瞄了地上的白玉蟾一眼，紧接着叶无忧本是踏出的脚步此刻狠狠朝前一迈。

　　地面崩碎，尘土飞扬，下一刻，叶无忧的身形化为流光在这被黑炎浸染的大地之上开始狂奔。

　　前方若有坑洼，那便直接砸下，前方若有山峦，那便直接撞去。

　　坚固的地面破碎的声音此刻宛如连成一条有规律的线条，而这一切是在叶无忧手中发出。

　　并非什么昂贵的乐器，而是用白玉蟾的身躯谱写而成。

　　龙鳞早已暗淡，遍布尘埃，面容早已经撕裂，宛如厉鬼。

　　再度撞过一座山峦，白玉蟾抓住机会，尖锐宛如龙爪的指尖此刻死死刺入叶无忧双膝，双腿乌龙绞柱，身形猛然发力。

　　奔袭的身影停顿了几分。

　　有手臂伸出，带着暗色的龙鳞此刻倒卷而起，利爪刺进那被漆黑甲胄包裹的颈间，洞穿一切，带起一抹血痕。

　　感受着颈间撕裂般的刺痛，叶无忧目光平静的注视着这一切，注视着此刻地面上，那颗已经被毁坏的头颅。

　　黑炎席卷了白玉蟾的全身，裸露的皮肤与伤痕内流不出一丝鲜血，原先那还算俊美的容颜此刻早已经化为血肉模糊，只余半颗黑炎包裹的脑袋还在风中摇曳。

　　但即便是这样，白玉蟾也并未死去。

　　这些伤势，还不足以身死。

　　【乾坤易位】

　　方位再次颠倒。

　　叶无忧身形重重砸落在地面，陷入深坑，但抢占先机的白玉蟾却并未纠缠，彻底放弃了与叶无忧近身相斗。

　　他反手朝着下方猛然砸去一道神通，随即身形高高跃起，踏在一旁的山巅。

　　叶无忧身形从地面跃出，并未追逐，脚尖在空中凌空一踏，身形落入另一侧对立的山峦之上。

　　两道山峰隔着数百里距离，但叶无忧依旧可以目光清晰的注视着那一切。

　　那张鲜血嶙峋的面容正在以肉眼可见的速度恢复，已然暗沉的龙鳞眼下闪烁着淡洁的光彩，紧接着一点一点，融入进白玉蟾的身体内。

　　他的肌肤再也不是如人那般，而是泛着淡淡死寂的灰白，其中更是有些许裸露肌肤散发出宛如水晶琉璃般的光彩。

　　身躯发生了某种不为人知的改变。

　　白玉蟾眯起双眼，目光也望着叶无忧。

　　那漆黑的鸦羽在这一刻已然散落了所有飞羽，先是带起一抹血线，紧接着猛然衍生，化为漆黑的骨翼。

　　那庞然的身形比起先前缩小了几分，甲胄不再是甲胄，而是深刻映入皮肤，彻彻底底成为了身体的一部分。

　　两人此刻的身形皆发生了改变，而二者又心知肚明这一切。

　　这便是【无人相】赐予二人的一切。

　　进化。

　　此前【无人相】已然足够强大，到了瓶颈，已经不需要再有任何‘进化’。

　　而眼下在这天外之地，在这场生死搏杀之中，【无人相】终于打破了原先的束缚。

　　已然恢复头颅的白玉蟾轻吐一口浊气，淡淡开口，轻淡的话音便自远处传来。

　　“叶无忧，不得不承认，在【无人相】这一重境界，我不如你。”

　　容不得白玉蟾不服气。

　　无论是力量还是防护都远远不如，哪怕是速度，白玉蟾都稍逊于叶无忧。

　　叶无忧没有回应，只是双拳在身前紧握，静静闭目，感受着身躯此刻新的变化，感受着体内涌动的力量。

　　白玉蟾也不意外，只是伸出指尖指了指自己的额头，笑着摇头道。

　　“老实说，你跟【无人相】的相性简直超出了我的认知，我很难怀疑你脑子里有没有把自己真正当人？否则怎能做到这一地步？”

　　叶无忧看了对方半响，淡淡道。

　　“你不是【无寿者相】么，难道就这点手段？我怎么瞧不出任何差别？”

　　白玉蟾是踏入无相心经第四重境界【无寿者相】的存在。

　　这一重境界，在此前，叶无忧只见过一人。

　　并非自己。

　　但却又是自己。

　　那是未来的自己，未来的‘叶无忧’，曾踏入那一重境界。

　　虽然眼下无法比较，但……叶无忧怎么都感觉，那未来的‘自己’所展现的一切分明比眼下的白玉蟾更强。

　　强上太多太多。

　　白玉蟾先是一愣，话音依旧如先前带笑，但却一点一点，愈发冰冷。

　　“叶无忧，旁白究竟是怎么选择的你，或许连它自身都未曾料到你的潜力……”

　　“【无人相】下能走到这般极致的你，若是在踏入【无寿者相】，那会是怎样的存在？”

　　“或许，就连它都拿你没办法吧？”

　　【无人相】下的叶无忧便已经能到这般地步，那再更进一步，会是如何？

　　若真是如此，白玉蟾自觉敌不过叶无忧。

　　世间也无人能再遏制对方了。

　　但……

　　这是错误的！

　　自己所创造的世间，以后的世间，不需要这样没人能够遏制的存在。

　　如同掌握伟力的暴徒，世间生死不过在其一念之间。

　　“先前是我错了，我收回我的话语，叶无忧，我不该邀请你与我一同，踏入无寿者相的。”

　　白玉蟾淡淡道，却是收回了此前的想法。

　　这是幸运，也是不幸。

　　幸运的是，叶无忧没有答应他，与他一同合作，而自己帮助对方踏入【无寿者相】。

　　不幸的是，对于叶无忧而言，他没有踏入【无寿者相】。

　　话音微微一顿，白玉蟾再度开口，却是一字一顿道。

　　“叶无忧，你与它，眼下皆是威胁！”

　　立场再度转换。

　　旁白与叶无忧此刻都是威胁。

　　而白玉蟾所要做之事，就是铲除这一切威胁。

　　带着讥讽的话音轻轻飘来。

　　“小丑。”

　　白玉蟾起身飞掠，身形一步踏出，目光无悲无喜，直向叶无忧。

　　他身上的气息再度改变。

　　与【无人相】，彻底不同。

　　呼啸的气流席卷在了这片死寂的空中，紧接着化为罡风，撕裂一切。

　　叶无忧双步一前一后，踏在山巅，双臂轻轻抬起，指尖紧握，咔咔作响。

　　漆黑的骨翼在身后延展，但却并未撑开，而是就这般垂在身后，宛如黑色的披风在这呼啸的罡风之中漂浮不定。

　　他蓄势待发。

　　而白玉蟾此刻已踏在高空，目光冰冷的注视着叶无忧。

　　何谓【无寿者相】？

　　全知全能？

　　哪怕这全知全能加上了范围，有着限定，但……依旧被冠以全知全能之名。

　　那既然是全能。

　　宛如水晶琉璃的手臂此刻猛然抬起，朝着天空振臂一挥。

　　顷刻间，无数道建筑群落浮现在这死寂的天外。

　　密密麻麻，遮蔽一切。

　　却均散发出无数强大的气息。

　　天宫。

　　但这并非道域，而是现实。

　　举手造物，凭空创造。

　　此为全能！

　　猩红的瞳孔默然注视这一切，叶无忧微微屈膝，脚步猛然一踏。

　　漆黑的骨翼猛然振翅，带着他冲向那被遮蔽的高空。

　　白玉蟾抬起的手臂此刻猛然向下一挥。

　　天宫如雨落。

　　这处泛着柔和光线的死寂天外之地，高空之中，有天宫弥天坠落，此刻宛如天崩。

　　地面之上，有幽蓝巨像此刻无声怒吼，力将天顶。(本章完)