　　阴森缭绕的气息之中，有剑光拂过。

　　诡域被破开，陆采薇身影从其内跃出，随即二话不说便直直御剑冲向高空。

　　剑光直指高空，冲破罡风，最终闪烁几下后重新踏足天外。

　　可当剑光落下，去到原先那处死寂的天外月星后，此地却空无一人。

　　只有那燃烧的黑炎和那遍布整个星球的无数坑坑洼洼彰显着此前发生在此地的一切。

　　叶无忧去了何处？

　　陆采薇目光焦急，不断望向四周。

　　可天外之大，目光所及，尽是死寂而黑暗，只有冰冷与绝望。

　　看不见，听不到，寻不了。

　　……

　　无人深空之中，有庞然身影于星辰中浮现，身形非人，而是如同巨兽。

　　背身漆黑双翼，双瞳血红，那漆黑的甲胄已经再度锐变成为了骨质的外壳，在这死寂的黑暗中却依旧散发着淡淡的光泽。

　　那是一尊，真红眼黑龙。

　　血红的双瞳死死凝望身前，随即发出无声怒吼，那寂灭的黑炎便悄然浮现，覆盖眼前一切空间。

　　荒废的星球之上被黑炎密布，紧接着跃出另一尊巨兽身影。

　　通体纯白宛如冰晶琉璃，那双薄如蝉翼的羽翼此刻早已经为了适应这天外之地的战斗再度进化，覆上了一层浓浓的皮甲。

　　却是一尊青眼白龙。

　　二尊巨兽并非他人，而是叶无忧与白玉蟾。

　　这场战斗不知持续了多久，身具【适应】与【血肉重生】叠加【无人相】的叶无忧，只要一息尚存，那便战无不胜。

　　可白玉蟾亦是如此。

　　【复制】叠加【生】，给他提供了源源不断的恢复之力，而【无人相】也紧随叶无忧其后，白玉蟾不再纠结，几乎是一步一步摹仿叶无忧‘进化’的步伐，不断将自己完善成如今这般模样。

　　【无人相】，不断的进化。

　　二者难分生死。

　　眼下的巨兽形态也只是其中一种，在此之前，二者身形曾化为如人常态，也曾化为那比蜉蝣还微小数倍的生物，以此穿过一层又一层混乱不堪的星云风暴。

　　两人都已经从最初的月星之上离开，辗转交战，不知游荡了多远。

　　叶无忧想破脑袋都想不到有一天自己这个所有招式都依托《无相心经》的模仿者会被他人模仿。

　　青龙此刻穿过无尽黑炎，转眼便已经跃至叶无忧身前，先是身躯碰撞，紧接着便是利爪与撕咬。

　　白玉蟾身形被叶无忧击退，显然在力量上差了几分，但却趁着这股势道，巨兽张开嘴，其内有光芒凝聚。

　　叶无忧怎会给白玉蟾这个机会？

　　白玉蟾一身神通均胜过他自身，自己唯独比其强悍的便是这具身躯血肉，若是双方都以神通较力，那自己显然落于下风。

　　无形气浪荡漾而开，白玉蟾神通被叶无忧径直打断。

　　骨架撕裂，叶无忧步步紧逼，两道巨兽身形不知跃过了多少距离，随即白玉蟾身躯被叶无忧砸落，直直落入身后荒废星球。

　　烟尘浮动，转瞬之间白玉蟾身形消失不见，并未触及地面。

　　或者说，没有地面。

　　那是一个气态的死星。

　　白玉蟾身形朝着深处坠落。

　　直到此刻，叶无忧目光才真正注意到这颗死星。

　　饶是他，此刻目光也不由得一震。

　　硕大的红斑在不断旋转，极为缓慢，可那是在肉眼之中的缓慢。

　　实则是最为恐怖的超级无序风暴。

　　很大的一颗星体，哪怕叶无忧如今身形庞然，但在那硕大的风暴红斑之前，只是一粒极为微小而不起眼的尘埃。

　　而这样的风暴漩涡，在这死星之上有多少个？

　　无数！

　　那无序的风暴此刻其内传出阵阵气浪，却是白玉蟾此刻挣扎着挥动双翼，从其内破出。

　　叶无忧忽而心有所觉，意识到了什么。

　　下一刻。

　　古老而苍茫的话音自口中传荡而出。

　　【焚天】

　　几乎全身的力量尽数汇聚于这一击。

　　火海翻腾，被叶无忧高高托举在手中。

　　并非那死寂的泯灭黑炎。

　　而是真正的炽热火焰。

　　这放在此前世间足以缭绕整座天空近乎灭世的一击，眼下……只是这旋涡风暴之中一个小小不起眼的火球罢了。

　　叶无忧深吸一口气，随即将这托举的火海朝着那死寂的星球猛然丢去。

　　火海倾盆。

　　却只是沾染了那方寸之地的风暴漩涡。

　　如同一个小小的火星，被一阵气态的风暴吸入，眼看着一闪一闪，就要熄灭。

　　但下一刻。

　　唰——

　　火星一瞬间点燃了整个风暴，继而蔓延整个死寂星球。

　　燃烧的风暴此刻化为铺天浪潮，向着四周激射而去。

　　叶无忧身形此刻激射远遁，神道术缩地成寸在脚下不断浮现，转眼之间遁走千里，万里。

　　不够，不够。

　　【无距】！

　　道域之中，神树镇压，无足男的身躯近乎崩溃。

　　这是叶无忧第一次尝试到，诡异的力量也是有极限的么？

　　规则超越了一切无尽距离，星光在叶无忧脚下汇聚，化为长河，身形化为流光，宛如不断拉长，最终远离。

　　在星河的边缘，叶无忧极目远眺，依旧能看见那一处正在燃烧爆发的炽热光芒。

　　叶无忧等待许久，并未见到有人影再度追来。

　　结束了么？

　　一切都结束了。

　　他转身，跨过银河，穿过风暴，迈入了此前的天外之地。

　　虽然还相隔很远，但叶无忧目光之中依旧能瞧见那颗蔚蓝的存在。

　　与白玉蟾一战时间不知过了多久，想来已经有两三年？

　　陆采薇她踏破诡域不需要多少时间，但后面定会追来，不过显然找不到自己，如今应该在天澜城乖乖等待自己回来。

　　带着这种思绪，叶无忧缓缓踏步。

　　一步，一步……

　　他的身躯也从那恐怖狰狞的巨兽渐渐化为此前模样，化为人形。

　　而随着【无人相】的解除，身上却是显露出了某种刻骨的痕迹……

　　那是侵蚀。

　　诡异的侵蚀始终是存在的，叶无忧毕竟不如同白玉蟾，拥有旁白的身躯，可以无条件的动用诡异，不需要支付任何代价。

　　三年之间，他近乎透支了一切。

　　方才孤注一掷动用最后的力量施展【焚天】，将那颗死星点燃，也是无奈之举。

　　若是再拖下去，可以无消耗无代价动用诡异的白玉蟾会愈发占上风，而自己的劣势会愈发愈大。

　　神树濒临枯萎，道域早已经被诡域彻底覆盖，最后的几分诡异力量几乎纯靠眼珠子调动。

　　虽说有眼珠子这种走人情的关系户在，但走关系也是要支付代价的不是？

　　这很合理。

　　前方的月星依旧如此前一样，多了一些坑坑洼洼，但早已经恢复了平静，只是那黑炎还在燃烧，没有散去。

　　倏忽之间，脚步微顿。

　　叶无忧猛然抬头，却瞧见那浑身被火焰烧的通体暗红的白玉蟾此刻浮现于上方。

　　四周皆是死寂寒冷，他的身躯却是泛着高温，就连吐息都带着白烟。

　　他还活着。

　　白玉蟾的眼中是刻骨的愤怒亦是无边的痛恨，是险些面对死亡的惊恐亦是劫后余生的激动。

　　这或许是白玉蟾诞生以来最为复杂的一次情绪。

　　以至于眼下，他没有与叶无忧废话半句，起手便是镇压。

　　【天宫】

　　密密麻麻的天宫建筑再一次浮现于四周，紧接着朝叶无忧不断砸落。

　　叶无忧身形激射远遁，但密密麻麻的天宫早已经将四周一切封死。

　　混乱之中，身躯重重砸落在地，紧接着便是无尽天宫一并砸落！

　　每一座天宫，都远比九境更为强大。

　　看似镇压，但实则是最为简单粗暴的杀敌神通。

　　叶无忧身躯被顷刻碾碎，撕裂，挤压，破碎。

　　紧接着是神魂。

　　有殷红鲜血飞溅，落入眼瞳之中。

　　让原本就猩红的眼瞳多了一抹血腥。

　　猩红的眼瞳此刻望着不断砸落的天宫，目中有些落寞黯淡，但也没什么反应。

　　这落寞与黯淡并非是来自叶无忧。

　　而是大眼珠子

　　大眼珠子是有智慧的。

　　它知道，主人要寄咯！

　　它有些后悔，自己以前是不是不应该谈恋爱？

　　如果不是失恋，自己就不会浪费那么多年，本来自己可以多吞一些大道的……

　　毕竟此前叶无忧都是压着白玉蟾打的，只是输在一手无消耗动用诡异上……

　　唔，也不一定，如果多吞了，或许自己当初就被旁白发现了。

　　眼珠子想的还是挺全面的。

　　但谈恋爱确实没啥用啊。

　　谈恋爱把主人谈死了。

　　眼珠子有些无奈。

　　不过它已经做到自己能做的最好了。

　　今天也很努力了呢，大眼君！

　　接下来要么自己跑路，就是等待被粉碎，然后……在无数岁月后重生于其余地方吧。

　　眼珠子是这样想的，但它好似听见了什么声音的呼喊。

　　“吞……”

　　主人都要寄了，这啥声音啊。

　　“吞”

　　嗯？

　　大眼珠子眨了眨，有些疑惑。

　　鲜血淋漓，血肉碎末之中，有半边头颅此刻咬碎岩石，显露出半张脸庞，对着此刻目光望来的猩红眼瞳张嘴嘶哑喊道。

　　“吞……”

　　下一刻，头颅也彻底粉碎，化为红白之物。

　　猩红的眼瞳愣在原地，看着这一切。

　　吞……

　　吞什么。

　　自己本来就是被主人吞噬在体内的啊……

　　吞……

　　有某道声音在它心中，在它脑海中，或者说在眼中响起。

　　余音不断回荡，呐喊声震耳欲聋，显露出绝对的疯狂与嘶吼。

　　吞！

　　吞了！

　　吞了我！

　　吞了我！！！！！！！！！！(本章完)