　　仙气飘渺，灵气四溢。

　　有身影自缥缈云雾之中浮现，身形轻盈，脚步飘然落在一处崖畔。

　　但与身形动作不符的，却是那浑身被灼烧的焦黑肌肤，以及那阵阵翻卷剥落的暗沉色龙鳞。

　　直到双脚踏足这坚硬的地面，白玉蟾才神色缓和不少，闭眼吐出一口浊气。

　　白玉蟾静静站在原地，站于山巅，闭眼调息。

　　四周天地之间的灵气此刻蓦然狂涌浮现于头顶的天穹，紧接着丝丝缕缕钻入他的体内，修复着此前所受的损伤。

　　白玉蟾尽管闭眼，但心神却是扫过四周，且不断放大。

　　一山，一水，一海，一国……

　　心神越过无尽距离，将世间一切都尽收眼底。

　　他在看着世间如今的变化。

　　有淡漠话音在白玉蟾身后响起。

　　“哦，回来了？我还以为你死了。”

　　白玉蟾眉梢微微皱起，紧闭的双眸下潜藏着一丝深深的忌惮。

　　他如今已然能看见这世间一切，但却仍无法察觉身后的存在么……

　　白玉蟾心中轻叹，随即淡然转身，望向身后以甲覆面的女子。

　　他眼里的些许情绪早已经消散干净，此刻微笑着开口。

　　“此去一别两三年，怎的如今见面便说这话？”

　　旁白并未言语，只是目光打量了一下此刻的白玉蟾，又抬头望了一眼被云彩遮蔽的天穹。

　　它的目光似乎是在寻找什么。

　　但浩瀚云层，虚无天外却并未再有第二道人影浮现。

　　女子收回目光，淡然道。

　　“那家伙呢？”

　　回应它的是白玉蟾云淡风轻的话音。

　　“死了。”

　　“神魂俱灭，尸骨无存。”白玉蟾笑着补充道。

　　空气一瞬间凝固，沉寂少许。

　　女子淡淡一笑，“死得好。”

　　话音不掺杂任何情绪。

　　不过很快，旁白再度补充道。

　　“倒是你这家伙怎的这般废物不堪，那家伙不过踏足【无人相】罢了，你如今有我相助，竟是要花费三年之久？白玉蟾，你可当真让我失望。”

　　身前的白玉蟾此刻微微眯眼，并不在意旁白话音间的讥讽，而是微笑道。

　　“仅凭【无人相】便能与如今的我较量，这一点我并不否认。”

　　话音微微一顿，白玉蟾目光凝望旁白，目中露出一抹审视。

　　“老实说，我挺好奇你究竟是如何选出那家伙的，但你可曾想过，此前你诱他踏入【无寿者相】，但若是他当真踏入【无寿者相】……你又当如何自处？”

　　在白玉蟾眼中，他无法预料踏入【无寿者相】的叶无忧会达到怎样的境界，那么，旁白知道么？

　　它是如何发现并选择叶无忧的。

　　白玉蟾并不知晓叶无忧只不过是旁白开摆之后的随性之选。

　　云雾缥缈的山巅只闻女子讥讽嗤笑。

　　旁白没有言语，但白玉蟾理解了对方的意思。

　　我与你不一样么？

　　有点可笑。

　　人与人终究不能感同身受，并未亲身体会过，这狗东西总是不信的。

　　但不管如何，最大的阻碍已经被自己清除了，白玉蟾此刻没有太过纠结，而是轻轻转移了话题。

　　“我不在的这段时间，少了我的道域覆盖，世间的改变也无法维持，方才我心神扫过世间，发现不少人又变回了此前那般懒散愚钝的模样。”

　　话音微微一顿，白玉蟾再度道。

　　“但发展却是相较以往快了不少，大大小小三百四十七余国度，短短数年只剩下不到一半，眼下看去显得满是战争与消亡，但长期来看资源被整合，最终还是好事。”

　　只要有边界，只要知晓了彼此的存在，那么定然会出现一统的形式。

　　形式可能是真正的一统，也可能是彼此联盟，可能是彼此抗衡，彼此牵扯……但无论如何，最终都会趋于稳定。

　　达到资源的整合，人力的整合……生产力的整合。

　　只有当这一切都整合起来，才能达到超越一切的发展，才能超越此前文明的辉煌。

　　“所以呢？”旁白淡淡道。

　　白玉蟾轻轻一笑，“所以我需要你的帮助，再度将道域遍布人间，把消失的一切重新改变回来，包括那些先前未能影响的七境……此外算是我小小的私心，这一次我要重建天宫。”

　　旁白只是瞥了一眼那缥缈的云雾，目光仿若能瞧见千里之外的一切事务。

　　“真是无趣。”女子淡淡道。

　　“不会让你失望的，因为了少了前进道路上的误入歧途，故而这般极端正确的事情总是有些无趣的。”白玉蟾笑道。

　　旁白并未言语，只是指尖轻轻一点，便有流光溢散，隐入白玉蟾身体。

　　白玉蟾目光一亮，随即就此山巅原地盘膝坐下，轻吐一口浊气。

　　波纹自他周身荡漾而开，道域再一次遍布天地，仿若给每个人都打上一层【思想烙印】。

　　“要加速了。”

　　白玉蟾心中淡淡念道，随即闭上了双眼。

　　自从蓬莱之中脱困而出，白玉蟾便一步未停，不曾歇息半分。

　　旁白并未多看白玉蟾一眼，而是转身沿着下山的方向独自走去。

　　女子步伐缓慢，走走停停，时而驻足崖畔，目光朝着云端，朝着天外望上一眼。

　　而每次驻足也都有轻淡话语从它口中传出。

　　“废物。”

　　“蝼蚁。”

　　“这就寄了？”

　　“就这就这？”

　　“生与死轮回不止，怎么你这彩笔一直在死？”

　　……

　　沉寂许久，目光所望天外依旧没有任何改变，旁白收回目光，微微咬牙，声音不知为何有些异样，仿若带着刻骨恨意。

　　“死的好。”

　　少许后，女子又补充一句。

　　“死的好。”

　　又走两步。

　　“死的好！”

　　云烟缥缈的仙山之中，女子身形渐远。

　　无身也无声。

　　……

　　天外死星，被光芒拂照的月星之上，有无数宏伟宫殿此刻自下而上层层叠叠汇聚在一起，形如山峰，状如蜂巢。

　　每一座宫殿都散发着堪比九境之力。

　　这是镇压。

　　也是镇杀。

　　其内没有任何生机。

　　时间不知过去了多久。

　　一日，两日……

　　那尘封不动的巍峨‘山峰’此刻忽而颤动了一瞬。

　　颤动极其细微。

　　咔嚓，咔嚓……

　　山峰的山脚之下忽而传来些许破碎声。

　　咔嚓，咔嚓……崩裂。

　　只是一个小小缺口。

　　一只惨白如同死尸的手臂蓦然伸出，随后有些盲目的朝着四周探了探，最终，搭在了一旁建筑上。

　　指尖微微发力，小小的缺口崩碎更大，最终，探出了人影的一个脑袋。

　　发丝凛乱遮蔽面容，猩红的双眸微微闪烁，伴随着男子的大口喘息。

　　虽然这里没有空气，叶无忧也不知道自己喘个啥。

　　但没关系，喘就对咯。

　　“差点给爷干死了。”

　　带着些许凌乱笑意的话音从他口中传出，叶无忧仰着头，露着一只手臂，就这般默默看着天外的风景。

　　他死了。

　　但他也活了……

　　猩红的眼瞳在最后关头接手了叶无忧残存的一切，吞噬了叶无忧的神魂。

　　如同拉亚斯特彻底占据了凯隐的身体，镰刀成为了身躯的主人。

　　除此之外，眼珠子接手了所有的诡异，最终重塑了这具非人身躯。

　　叶无忧眼下都不知道自己究竟还算什么？

　　自己的一切修为和道域乃至先前的诡异，眼下都寄托于眼珠子存在。

　　只要眼珠子不灭，自己便不死。

　　而眼珠子，不存在死亡一说。

　　自己眼下是诡异么？还是人呢？

　　拥有人身躯的诡异，和拥有诡异的人，是两个概念。

　　讲道理，这或许就是此前‘旁白’一直想做的事情。

　　“大眼珠子，有什么想要的么？”叶无忧忽然自顾自的开口。

　　但眼珠子不是旁白。

　　它明明可以做到彻底占据一切，但眼下却依旧是叶无忧神魂主导一切。

　　尽管是自己一手培育出来的眼珠子，但叶无忧还是有些犹豫。

　　眼珠子当真对自己的身躯，完全的自由，这解放的一切力量，没有半分兴趣？

　　旁白在叶无忧心中留下了太为深刻的印象。

　　而叶无忧以往，老实说从未给过眼珠子好脸色，毕竟是个有智慧的家伙，自己却从未问它想要什么。

　　眼珠子的回应很快传来。

　　“有耶！”

　　果然。

　　叶无忧眸中平静，但心里却是松了口气。

　　有就好啊。

　　就怕没有，那才有点可怕不是？

　　就连旁白都有想要让世间不断‘进化’的理念，大眼珠子就算俗气些，那也应当有欲望的吧？

　　“说吧，想要什么。”叶无忧话音平静。

　　“我想要……”

　　叶无忧沉默半响，神色露出浓浓的思虑。

　　眼珠子的回答令人费解。

　　什么叫想和另一个眼珠子双修？

　　“你是想要双修么……那我到时候给你寻一下，有没有眼珠子特别大的女子？不过你要自由恋爱。”

　　叶无忧的提议遭到了眼珠子的强烈否定。

　　“不不不不，主人，女人好丑的，我一点都不喜欢。”

　　“哈？你踏马该不会是母的吧？”

　　叶无忧心里一震，不知想到了什么。

　　都说左男右女，这眼珠子从开局每次都往自己右眼跑……

　　真是母的么？

　　眼珠子也能分公母么？

　　大发现啊大发现，如果人的眼珠子其实也有性别，拿诺贝尔高低得从坟里出来给我颁个奖。

　　“不不不，主人，其实我早就想说惹，你们人都好奇怪呀，怎么长那么多没用的东西，还有鼻子和耳朵，嘴巴，这一切分明毫无美感嘛，我只要眼珠子，单独的眼珠子，主人你到时候把她关到你的左眼，我就可以嘿嘿嘿……”

　　牛逼。

　　眼珠子在嘿嘿嘿傻笑。

　　叶无忧沉默半响，最终于眼珠子的记忆之中，找到了小绿的身影。

　　原来是【生】啊……

　　还好，到时候把陆青山眼珠子挖了就完事。

　　但眼下……

　　“该回去了。”

　　叶无忧轻声念道，随即一手撑着一旁的宫殿，想要从镇压之中钻出。

　　但这无数天宫形成的镇压似乎察觉到了叶无忧的动静，此刻愈压愈紧。

　　强悍的力道与威压不断从四面八方传来，叶无忧死死抵抗，目中露出阴沉。

　　白玉蟾这以虚化实凭空造物的神通依托于【无寿者相】，当真是有些过分强悍了。

　　起手的镇杀，后继的镇压。

　　虽然这股镇压之力眼下无法将叶无忧再次镇杀，但若是自己僵持在这里，哪怕脱困也不知道要多久时间了。

　　不能浪费时间了。

　　叶无忧目中不再犹豫，此刻浮现一丝狠厉。

　　那单独伸出的一只手臂，此刻指尖轻轻抚上了他自己的颈间。

　　咔嚓。

　　蓦然一折。

　　头颅直接被从身躯上折下。

　　鲜血飞溅，叶无忧手臂高高举起，将那颗被折断的脑袋死死握在手中。

　　叶无忧双眸猩红一片，但却仍是死死望着那蔚蓝的星球。

　　下一刻，死寂的手臂猛然一挥，将叶无忧头颅直直丢向那处世间。

　　力道之大，叶无忧的脑袋瞬间化为流光残影，消失在了这处死星。

　　咻——

　　近了，近了。

　　更近了。

　　罡风铺面而来，紧接着巨大的摩擦让叶无忧的头颅燃起火焰，冒出黑烟。

　　头颅化为淬火流星，不断下落。

　　炽热的高温与呼啸迅猛如刀的罡风也无法遮蔽叶无忧的目光，此刻双眸如炬，在空中死死凝望着地面上的一切。

　　断裂的颈间此刻有血肉浮现，紧接着不断生长，长出躯体，长出手足……

　　熊熊烈火之中，有残躯浴火重生。(本章完)