　　吧唧。

　　夙来馋嘴的小狐狸直愣愣的站在原地，口中咬着的一块冰糕早已经掉在地上，神色有些呆滞的望着身前那从天而降的人影。

　　显然，白露一时之间还未曾反应过来。

　　直到叶无忧轻轻掠过她的身旁，神色有些好笑，对着小狐狸的额头屈指一弹。

　　后者这才如梦初醒，紧接着嗷的一声就离地跃起，直直扒在了叶无忧身上。

　　双臂死死将叶无忧‘束缚’，女子有些锋利的指尖此刻几乎刺进肉里。

　　叶无忧好言安慰，想劝白露暂时放开自己，可却遭到后者的坚定拒绝。

　　“不放。”

　　不怪白露如此，此去一别便是三年。

　　说句听起来或许并不悦耳的话，先前陆采薇消失的岁月，白露只是觉得伤心，但至少还有叶无忧在，日子还能过。

　　可叶无忧不在的日子，白露却只觉尽是煎熬，生活宛如失去了意义，连带着世界都少了一层颜色。

　　白露自然是没有放开叶无忧的，但却也没死死缠着叶无忧不松手，而是转身一扭，嘿，却是显露出了真身，白皙的小狐狸便牢牢扒在叶无忧肩膀上，湿润的鼻尖轻触叶无忧颈间，几条毛绒绒的大尾巴在胸前疯狂摇曳，几乎要甩出残影。

　　相较于白露的激动，如今已经不是‘小姑娘’的洛玥便显得要平静的多。

　　女子如今亭亭玉立，褪去了几分青稚，但身形却是隐隐比起以往更为消瘦了几分。

　　见到叶无忧，洛玥先是一愣，美眸之中微光闪烁，但却轻轻站在院门前，朝着叶无忧露出一个微笑。

　　她守候在那儿，等待叶无忧进门。

　　如同等待良人归来的女子，如今终于得见。

　　千言万语只汇聚在微笑之中。

　　叶无忧微微俯身，将小姑娘那愈发消瘦的身形一把揽入怀中，轻声低语。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来。”

　　叶无忧迈步进门，小院之中，迎面遇见此刻察觉动静走出的洛清寒。

　　清寒依旧清寒。

　　女子此刻面若寒霜，双手垂在身侧，眼眸平静的注视着这一切。

　　瞧见叶无忧，清寒的嘴角翘起一瞬，但随即就撇了下来，此刻站在原地冷冷道。

　　“叶无忧，你知道过去了多久，你还知道回来……”

　　话音戛然而止。

　　叶无忧大手将冷冰冰的女子拥入怀中，微微侧头，在那姣好无瑕的脸颊上轻酌一下。

　　洛清寒的目光有些错愕，但感受着此刻紧贴在一起那彼此跳动的胸膛。

　　最终女子神色从那熟悉的冰冷再到缓和下来，她轻轻闭眼，脑袋靠在那厚实的肩侧。

　　指尖挑起一缕雪白发丝，轻轻摩挲。

　　叶无忧的话音自耳畔传来。

　　“下次不会了。”

　　洛清寒并未睁眼，也并未言语，只是轻哼一声。

　　浅浅的拥抱后，她主动后退一步，将叶无忧一把推开，却是推向身后的房屋。

　　“去。”洛清寒只是这般道了一句，手上却是拎着一只小狐狸命运的后颈。

　　白露嘶哑咧嘴，小脚和尾巴在空中胡乱舞动，嘤嘤嘤了两声，最终放弃了挣扎。

　　叶无忧笑了笑，摸了摸白露的脑袋，最后转身朝着房内走去。

　　吱呀。

　　老旧的房门被轻轻推开，发出那有些悠扬的声响。

　　与平静的小院中不同，踏入房间的那一刻，叶无忧感受到的，是一片剑意纵横。

　　凌厉的剑意与柔和的剑意近乎完美的融合在了一起。

　　这份剑意，比之以往，更强了。

　　陆采薇盘膝坐在塌前，双眸紧闭，似在闭关修行。

　　不过此刻她感受到了叶无忧的气息，睁开眼，张了张嘴，并未言语，但那双清澈的眸子却已经将一切话语说尽。

　　叶无忧走近，坐在她身侧，掌心轻轻搭在女子玉手上，十指交叉，彼此紧握。

　　“等了很久吧……此前我险些输了，不过他拿我没什么办法，我……”

　　陆采薇想了想，摇了摇头轻声道。

　　“没没没有很久呀，而且是是是是我没找到你……”

　　没有很久？

　　叶无忧先是一愣，但随即意识到了什么。

　　三年时光，是长是短？

　　陆采薇此前，已经度过很多年了。

　　她似乎一直在等待，从最初的无所适从与茫然，到如今的已然习惯……等待。

　　叶无忧一瞬之间忽而有些哑口无言。

　　不过那温暖的手却是抚上了他的脸颊，陆采薇身形微侧，脑袋就这般搭在叶无忧肩膀，磕磕巴巴的说道。

　　“我我我知道，你一定会会会平安回来，而且你你你之前，也等了我很久很久……”

　　极为温柔的话音传来，却让叶无忧眼眸之中再也没有此前的笑意，而是充满愧疚。

　　是我等了陆采薇很久么？

　　陆采薇消失的岁月对于自己不过五年，但对于她而言，那是多少光阴？

　　心意相通，陆采薇不太会说话，此刻似乎察觉到了叶无忧的情绪，明白了他心中在想什么，眼眸先是一愣，随后摇了摇头。

　　双手抚上叶无忧脸颊，四目相对，陆采薇此刻神色认真开口。

　　“不不不一样。”

　　“你你你找到了我。”

　　“我我我没找到你。”

　　是么？

　　叶无忧没有再说话，只是将采薇拥入怀中，好似有些贪婪的嗅着女子的淡淡发香。

　　最终他轻轻俯身，浅尝那一份无言思念。

　　指尖沿着如瀑青丝轻轻摩挲。

　　青丝绕指柔。

　　有庞然神念扫过世间，扫过天澜城，扫过四周，扫过一切。

　　叶无忧微微抬眸，眼瞳之中猩红微光乍现，将那一抹强悍而极为熟悉的神念生生顶了回去。

　　陆采薇此刻也顺着叶无忧的目光望向上方，清澈的眸子似乎能瞧见那极为遥远的光景。

　　一切都还没有结束。

　　叶无忧起身，犹豫了一瞬，想要对小结巴说些什么。

　　陆采薇已然紧随其后，手中提起了那柄长剑。

　　无需言语，二人相视一笑。

　　紧接着，并未知会任何人，轻轻踏步。

　　波纹闪烁。

　　两道身影便就此消失不见。

　　…………

　　仙山之上，白玉蟾于盘膝入定中缓缓睁开双眸。

　　他抬头眺望，瞧见了那自天外落下的一颗火流星。

　　目光微微一顿，白玉蟾眼中有着思索，眉头更是微微皱起。

　　已经被自己镇杀尸骨无存的人，为何还会出现？

　　沉寂少许，白玉蟾目光望向极为遥远的方向，望向你火流星落地之处，望向天澜城。

　　他的道域如今遍布世间。

　　所有的地界，所有国度，所有的世人，都已经在他的改变下走上了最正确的道路。

　　唯有一处地方。

　　天澜城。

　　那儿最初之时，有着叶无忧的残留道域。

　　而此后，又有着那位女子的道域。

　　不过单纯的道域显然不可能阻止这一切改变，叶无忧依靠的是【无我】叠加道域，平衡中和人们的思想烙印。

　　陆采薇则是依托于洛河。

　　但哪怕有着洛河福地存在，对方也只能守护那一座城池，无法顾忌整个洛河地界。

　　不过天澜城，也仅仅是方寸之地罢了。

　　而且正因为那座城池的特殊，不少与叶无忧有关联的七境之上都呆在那里。

　　若是耗费力量在天澜城，实属有些不划算。

　　世间人们的【思想烙印】虽然改变，但还未彻底定型。

　　白玉蟾如今要做的，是‘定型’。

　　那时即便叶无忧，或者其余意外的情况，也无法改变人们的思想，因为已经定型。

　　白玉蟾原本想等世间人们的【思想烙印】彻底定型，再去处理天澜城那方寸之地。

　　但现在看来……

　　“你好像失算了呢。”

　　身后传来女子轻淡的话音，旁白不知何时出现在了那儿。

　　白玉蟾一笑置之。

　　他甚至并未起身，依旧维持着道域的改变，风轻云淡的说着。

　　“不过是些许意料之外的变化罢了。”

　　“意料之外么？”

　　“我能杀他一次，便能杀第二次，你觉得呢。”

　　旁白沉寂少许，话音戏谑。

　　“关我何事，成功便是正确，失败便是错误，这不是你这蝼蚁所说的话么？”

　　旁白是不死不灭的存在。

　　世间一切在它眼中不过是过眼云烟。

　　“是吧，成功便是正确，失败即是错误。”白玉蟾自顾自说着，随后笑了笑。

　　下一刻，他的目光从淡然变得坚定，再覆上了一层如雾阴霾。

　　“我不会失败。”

　　波纹闪烁，有两道人影浮现在山巅之外的高空。

　　叶无忧的身影刚一浮现，目光早已经将四周景物尽收眼底，开口轻笑道。

　　“山清水秀，风光无限，白玉蟾，你倒是给自己选了个好地方。”

　　白玉蟾微微眯眼，并未在意叶无忧的言外之意，而是仔仔细细打量着对方。

　　他想要看看，叶无忧如今究竟是什么情况，为何明明自己已经将对方神魂打散，尸骨无存，此刻却还能站在自己面前。

　　白玉蟾能否瞧出来？

　　无人知晓。

　　但站于白玉蟾身后的旁白，面具之下的目光却是发生了些许改变。

　　那是看向……同类的目光。

　　白玉蟾此刻淡然起身，轻轻叹息，神色无奈道。

　　“叶无忧，你还能活着实属不易，以你的本事若是安安稳稳待在那一隅城池，我想来也不会去难为你。”

　　下一刻，白玉蟾在袖袍之中的指尖轻轻掐诀，拂袖一挥。

　　数座天宫便顷刻浮现，左右上下，东南西北，猛然碰撞。

　　山峰震颤，巨大的轰鸣声中，陆采薇持剑后掠而开。

　　但叶无忧的身形却是被死死镇压在其内，一如既往。

　　白玉蟾的话语再度传来，冰冷淡漠的诉说，带着些许疑问。

　　“为何偏偏要来重蹈覆辙呢？”

　　但下一刻，刺目的光芒自那挤压成形的天宫之中绽放而出，咔嚓，咔嚓。

　　刺耳的声音只是持续了一瞬，紧接着便传来恐怖的崩碎之声。

　　天宫彻底碎裂，显露出那尊巨人身影。

　　幽蓝色的巨人浮现在身后，叠加了【无下限】的光芒，叶无忧并未让【幽灵】陷入隐匿，而是真真正正显现在了世间，即便肉眼都能看见。

　　这一举动，近乎改变了【幽灵】的性质。

　　因为这是真正的完全解放。

　　不再是以人的身躯，而是以诡异，驱动诡异。

　　黑炎浮现，流淌在幽蓝色的巨人身上，无距化为双腿，融入了巨人的身体，吞噬化为血肉，填补巨人的身躯……

　　还有【虚化】，【真假判定】，【哑女】……

　　一切诡异的力量，此刻尽数汇聚在【幽灵】身上。

　　狂风猎猎，白玉蟾大袖揽清风，迎着那恐怖的气浪，身形不退反进，孤身站于崖畔。

　　白玉蟾双眼眯起，并未有半分畏惧，只是低声喃喃道。

　　“叶无忧，你这家伙……”

　　“够了。”

　　话音被叶无忧打断。

　　瞳孔之中泛着猩红如血的光芒，刺目且耀眼。

　　他单手掐诀，结出玄妙法印，另一手向上轻轻托举，却是法相天地。

　　清冽的话音伴随着气机激荡而出，响彻四方。

　　“现在的我，是这个世间最强的存在。”(本章完)