　　白玉蟾的身形狼狈从山石之中滚落。

　　遍地皆是断壁残垣。

　　那都是无数天宫的碎片。

　　那般能镇压一切，能让世间一切九境绝望的天宫，眼下在叶无忧面前好似如同寻常瓦片一般。

　　旁白站在一旁，淡淡的望着这一切。

　　双方交手的余波，并未波及它半分。

　　这也是双方都在避免的结果。

　　若是旁白就此被泯灭消失，那么下一次复苏又会在世间何处？

　　二者都不想那般让旁白失去‘掌控’，失去‘限制’。

　　不过眼下这幅场景……

　　白玉蟾身形在空中展转腾挪，幽灵铁拳砸落，他身形闪烁，避开一击，但剑光凌厉，却是避无可避。

　　身形再度被打入山体，直接从另一侧击穿。

　　与其说叶无忧眼下太强，不如说眼下的白玉蟾太弱。

　　在旁白的眼中，白玉蟾的道域依旧张开，维持覆盖整个世间。

　　那是自己赐予对方的力量，但眼下却被分散开来。

　　若是白玉蟾将道域收回，全力应战，胜负犹可未定。

　　但白玉蟾始终不曾回收道域，不仅连带自己赐予的那份力量无法动用，就连其自身的力量都会受到限制。

　　那落败也成必然，只是时间问题。

　　嗯？

　　时间？

　　面具之下的女子双眼微微眯起，眼眸深处却是露出一丝笑意。

　　不成想白玉蟾这个废物也不是一无是处么。

　　有些意思。

　　成功便是正确，失败则是错误。

　　虽然只是个虚假的复制品，但这一点，这蝼蚁倒是贯彻到底了。

　　气浪翻涌，山石崩殂，叶无忧目光淡漠，最终，渐渐停手。

　　他看着白玉蟾，静静开口。

　　“你若是因为此地不便施展，你我可以再换个地方。”

　　叶无忧目光示意，望向天外。

　　毕竟两人若是全力交手，波及会太大。

　　可白玉蟾却不为所动，只是擦去嘴角血痕，笑道。

　　“叶无忧，你全力施为便是，说这些废话作甚。”

　　叶无忧双眸微微眯起，有着些许困惑。

　　与此前不同。

　　眼下的白玉蟾，似乎并不想去天外。

　　也不想更换地界。

　　旁白冷眼看待这一切。

　　白玉蟾当然不会愿意再踏足天外。

　　离开世间，道域便会消散，那么即将定型的一切，便前功尽弃。

　　而叶无忧会在意交手的波及，所以白玉蟾更不可能离开。

　　他只要拖延，拖到道域将这世间的思想钢印彻底定型，便没有人可以改变了。

　　不以生死论胜败。

　　只以功成论对错。

　　叶无忧目光凝望白玉蟾良久，最终轻轻叹了口气。

　　“白玉蟾，我并不知道你究竟在想什么，你好似有别的目的。”

　　白玉蟾目光平静，哪怕此刻落入绝对的下风，但他依旧心如明镜止水。

　　此刻听闻叶无忧话音，嘴角更是浮现细微笑意。

　　白玉蟾其实可以明牌打，不过想来此事叶无忧要不了多久应当就能猜到，倒也不急说。

　　双方如今的境界，如若真正死战，只要叶无忧在意交手的余波影响，那便不会全力施为，有着诸多限制。

　　而不全力出手，叶无忧又如何阻止自己呢？

　　这便是叶无忧，是他的性子，是一个死局。

　　白玉蟾心间分析了一切。

　　可那带着笑意却又逐渐化为冰冷淡漠的话音传来。

　　“你当真以为我会在意这一切？”

　　叶无忧静静悬立空中，双眸之中的猩红消散，转瞬之间变得无悲无喜。

　　那是藐视一切的目光。

　　幽灵重拳砸落，带着死寂的气息激荡而开，那一整座仙山便就此崩殂！

　　叶无忧再未有留手。

　　白玉蟾身形不断后掠，面色第一次泛起些许错愕。

　　对方当真……不顾一切，不顾世间人性命么？

　　不可能，不应该，不对劲！

　　同为《无相心经》的修行者，白玉蟾自然知晓叶无忧会什么，也知晓，对方掌握了什么。

　　【无我相】【众生相】【无人相】【无寿者相】

　　哪怕叶无忧不曾踏足【无寿者相】，但此前定然掌握了【众生相】。

　　此刻叶无忧身上的气息，那种悲悯与寂愤，不正是【众生相】么？

　　那怎么可能不在意这一切。

　　白玉蟾不知道叶无忧为什么能做到这个地步。

　　叶无忧也不知道为什么白玉蟾能觉得用这些虚头巴脑的东西就能限制自己了。

　　唯有旁白知晓。

　　仙山崩殂，旁白依旧静静踩踏在悬浮的空中，面具之中露出的目光却是通晓一切。

　　直到此刻，一切发展都在按它的预想走下去。

　　白玉蟾想以世间的安危来限制叶无忧，那也未免太过可笑了。

　　因为叶无忧从不曾踏足过【众生相】，他所掌握的，是那不属于旁白既定，单独走出自己的道路。

　　【众生无相】

　　自我以下。

　　人人平等。

　　“叶无忧，你当真不顾世间生灵死活！”白玉蟾此刻怒目而视。

　　叶无忧话音戏谑道。

　　“白玉蟾，你知道么，你眼下所做之事在我家乡那边叫做道德绑架。”

　　“不过面对道德绑架最好的办法就是不讲道德。”

　　“而很不幸，我这个人，没有道德可言！”

　　叶无忧大手压下。

　　眼看攻势再度袭来，白玉蟾目光之中终于放弃所有幻想，双指掐诀。

　　【移形换位】

　　眨眼之间，此地四道人影全部消失不见。

　　……

　　海水泛起浪潮，方圆无数里，不见任何人影，也没有任何多余的景物。

　　只有这漆黑的海水不断翻涌。

　　世间只有三成是陆地，七成是海面。

　　而这是远离任何国度，远离陆地，无尽海的深处。

　　有巨像砸落，将海面直接砸出一个凹陷，浪花在空中直直掀起数百丈，最后又倾然落下。

　　轰鸣声久久回荡。

　　白玉蟾身形落下，与叶无忧彼此相隔无数距离对望。

　　他不能离开世间，因为道域会消散，白玉蟾不想前功尽弃。

　　故而他只能寻找此地。

　　不过叶无忧全然没有半分犹豫，无论在哪个地方，他都不会留手。

　　【无距】

　　二者的距离一瞬间被拉进。

　　【法相天地】

　　天地翻转。

　　漆黑的海水在这一刻于叶无忧的眼中倒挂天空。

　　白玉蟾只觉世间翻转，海面变成了天，而天空变成了下方的海面。

　　而那深不可测的海水，在这一刻猛然压下。

　　压力袭来，白玉蟾想要远离，于是便身形向下，朝着天空而去。

　　但他却是直直奔向了海面。

　　该死！

　　四周究竟是真实的翻转，还是感官上的翻转？

　　根本分不清虚幻和现实啊！

　　身形被巨力挤压，白玉蟾最终只能直接动用了【无人相】。

　　暗色的鳞甲遍布了白玉蟾的身躯，尾椎长出龙尾，双翼扇动，在四周漩涡浪潮中生生造出一片空荡的地界。

　　天空与海面终于重合到了一起。

　　挤压，撕裂，摧毁……

　　好在【无人相】已经几度进化，硬生生抗下这一式杀招。

　　白玉蟾身形狼狈从海面中破开，悬立空中，目光死死凝望身前的叶无忧，似乎在盘算什么。

　　他真的不一样了……

　　先前双方交手，若是白玉蟾动用【无人相】，那叶无忧必然也需要紧随其后动用【无人相】，才能将实力拉到相近的层次。

　　哪怕自己身处【无寿者相】，叶无忧也能与自己缠斗。

　　可现在，叶无忧不曾动用【无人相】，自己却已经被迫动用。

　　二者的差距，似乎越拉越大了。

　　血色残刀一往无前，划破海面，化为一道流光眨眼之间便到白玉蟾身前。

　　白玉蟾身形后退。

　　已然集合了所有诡异的幽灵紧随其后，一拳自上而下砸落。

　　白玉蟾再度后掠。

　　身形一退再退，无垠的海面之上只有两道彼此追逐的人影，但那距离却是始终无法缩短。

　　二者的差距虽然有，但并未有着无法逾越的鸿沟，白玉蟾一心只顾避战，陆采薇又不在，叶无忧一时之间倒还真不好得手。

　　最终，叶无忧停下了脚步。

　　“白玉蟾，你还在等什么？”

　　叶无忧就算脑子再不好使，此刻也终于发觉不对劲。

　　白玉蟾并未与他有任何想要交手的意图。

　　对方所做的一切事，都是在……

　　拖延。

　　他在拖延什么？

　　叶无忧微微皱眉，下一刻，道域展开，覆盖千里。

　　白玉蟾也停下了身形，瞧着叶无忧此刻的目光变化，神色平静，嘴角浮现一抹轻淡笑意。

　　“发现了么？比我想的要快一些，只是可惜了，本想把你逼入【无人相】，想来那个时候你便发现不了。”

　　叶无忧沉默一瞬，目光抬起望向白玉蟾，话音淡漠道。

　　“你没有存活的可能。”

　　“成功便是正确，我要的也就是这一份正确，而生死无妨论胜败。”

　　白玉蟾无关生死，他只要给世间彻底打上这正确的思想烙印，并且完全定型。

　　那时候，没有人可以扭转。

　　因为那份思绪将是人的底层逻辑，就如同人活着需要吃饭喝水一样。

　　至于旁白？

　　那就交给叶无忧去烦恼吧。

　　白玉蟾轻笑，随即补充道。

　　“叶无忧，最终是我胜了。”

　　回应他的是带着呼啸风声的嗤笑。

　　“怎么又喜欢半场开香槟？你们两个白玉蟾似乎都是如此。”

　　叶无忧脚步与海面重重一踏，身形化为残影掠向白玉蟾。

　　还有时间。

　　白玉蟾得到了旁白的相助，让道域能覆盖整个世间，从而改变一切。

　　这是叶无忧所不能做到的事情。

　　但叶无忧能感受到，这份改变还没有彻底定型。

　　“没有意义，叶无忧，所剩的时间不多了，让我看看，或许连一日都不需要，或许只有几个时辰。”白玉蟾轻笑道。

　　“只要现在杀了你，一切自解。”叶无忧冷冷道。

　　这场生死追逐战，已经不知何时变成了限时攻坚战。

　　而面对此刻气息强悍疾驰而来的叶无忧，白玉蟾却目光平静。

　　既然已经被看穿，他也并未再如此前一般躲避拖延，而是就那么于空中盘膝坐下。

　　【无距】

　　【无距】

　　双方诡异的力量彼此回荡，二者之间的距离被限制在了某个区域。

　　接下来的距离，无法依靠神道术，无法依靠其余力量，只能自身前行。

　　但这个限制的区域也有着百里之远。

　　做完这一切白玉蟾轻轻闭眼，口中轻吐二字。

　　【天宫】

　　无数密密麻麻的宫殿楼宇此刻浮现在叶无忧来时路，横档在二者之间。

　　十座，百座，千座，万座。

　　上万天宫，此刻浮现于这片百里海域之上。

　　霞光四溢，风云涌现，更有仙音弥漫。

　　一切都宛如昔日天宫重现于此间。

　　但这一切只化为不断的轰鸣之声！

　　阵阵恐怖的崩碎之声不断传来。

　　【无人相】显露而出，一座座宫殿被叶无忧以强悍身躯生生撞碎，他双目猩红一片，不顾一切阻挡，只顾前冲。

　　白玉蟾此刻睁开眼眸，目光之中露出一丝惊讶与震撼。

　　除去保证道域覆盖世间的力量，这眼下的一切已然近乎自己全力施展。

　　但依旧无法对叶无忧产生阻碍么……

　　照这个趋势下去，上万座天宫也不过只能抵挡对方一盏茶时间罢了……

　　轰鸣声不断回响而来，白玉蟾眼中泛起思虑。

　　最终，他仿若下了什么决心一般，眼中露出一丝狠厉。

　　他拂袖一挥。

　　二者之间的百里海域，再度浮现数万新填补的天宫。

　　但若是仅凭这些，无非也就是阻碍叶无忧些许步伐罢了。

　　白玉蟾当然知晓这一点。

　　于是无数诡异气息在这一刻自他体内浮现，紧接着，分离开来。

　　那是一尊又一尊的诡异。

　　除去这些诡异，还有密密麻麻的……道统。

　　这都是文曲此前这无数年来，所收集之物，此后被白玉蟾取走。

　　但眼下这些道统在白玉蟾的身躯内，却是都发生了改变。

　　或许被称为不断转换的诡异之物更为合适？

　　毕竟诡异的本质就是大道，而以往人们修行是融道天地，如今是融道于身。

　　本质相同，自然存在转换之法。

　　白玉蟾此刻轻轻吐出一口浊气，呼吸有些微微颤抖，此刻的他，神色略有萎靡。

　　但他仍是伸手，将这无数诡异朝着前方散去。

　　有诡异坐镇天宫。

　　百里海域，无尽天宫，顿时被诡异的气息覆盖。

　　那些诡异的气息密密麻麻，彼此之间还有丝线连接，如同一张大网，连接了所有的天宫。

　　当感受到那些气息浮现的一瞬间，叶无忧眼眸微微一怔，随即身形如今第一次后掠。

　　可这一退，却是直接前功尽弃，叶无忧直接回到了最初的起点。

　　他身形不断拔高，望着身前将他与白玉蟾二人分隔的场景。

　　阴森，混乱，无序，死寂……

　　这哪里还是什么天宫。

　　这是……无尽诡域。

　　这种规模的诡域，已经无法言说其内恐怖了。

　　那是无人能预料的变化。

　　就连拥有着白玉蟾本身，也不知道其内会发生什么改变。

　　若是往常，叶无忧当然不会对这种地界产生任何兴趣。

　　可如今想要阻止白玉蟾，就必须硬闯过这地界。

　　叶无忧深吸一口气，随即双瞳之中猩红绽放，身形直接踏入其中。

　　一座天宫粉碎。

　　第二座天宫粉碎。

　　第三座天宫，粉碎。

　　直到第七座天宫……

　　叶无忧的身形却是仿若如临重击，从其内倒退而出。

　　他并未受任何伤势，只是眉头皱起。

　　毁去了七座天宫，一连破解了七道诡异，但却无法更进一步么？

　　但此地何止七座天宫？

　　究竟该如何破解……

　　但随即，叶无忧目光微微一怔。

　　诡异准则，诡异双方若无特殊原因，不会彼此接触……

　　但眼下，或许是因为他此前的举动激怒了这些诡异，那无数天宫此刻似乎活了过来。

　　其上黑雾弥漫，正在一点一点，朝着叶无忧笼罩而来。

　　百里界限更一步缩小。

　　这下，就不是叶无忧犹豫该如何穿过其中，而是如何抵御这些存在了。

　　幽蓝色的巨像横档在叶无忧身前，那是融合了叶无忧一切力量的幽灵，此刻暂且阻止了天宫的推进。

　　虽然视线被遮挡，但叶无忧却还是仿若能瞧见在这无数天宫之后，那白玉蟾脸上的戏谑笑意。

　　思考，思考……

　　该如何处理眼前的一切？

　　这其中复杂的变数，当真是人力能处理的东西么？

　　叶无忧眸中闪烁不定，情绪愈发驳杂，身处【无人相】下的他，放大的本能让其很想直接跟这些玩意爆了，但理智又告诉他爆不了。

　　幽灵巨像的身形此刻也抵挡不住，被那天宫建筑群一点一点的朝后推去。

　　黑雾浓郁。

　　近了，更近了。

　　叶无忧眼中露出狠厉。

　　想不出来，算了。

　　直接爆了。

　　身躯开始发生改变，叶无忧准备让【无人相】变身真红眼黑龙。

　　这个选择如何，叶无忧不知道，但想来怎么都会比如今好上一些……吧？

　　毕竟叶无忧的性子就是如此。

　　哪怕选择题全错，我也不能不做。

　　可就当叶无忧准备以身入局时。

　　身后有女子话音轻淡传来。

　　“叶无忧，你要不要踏入【无寿者相】？”(本章完)