　　女子的容颜被面具遮挡，无法窥见其下神色。

　　但它却没有再言语，只是静静悬立于一旁，缄默的望着那个几乎是毫不思索没有半分犹豫便拒绝了它提议的家伙。

　　那个家伙此刻正如同世上最为愚昧的莽夫一般，一遍一遍的不断以身躯撞向那不断蔓延侵袭的‘诡异’天宫。

　　但这一切又有何用？

　　不过徒劳无功罢了。

　　旁白不理解。

　　再一旁静默看了片刻几乎完全重复的场景，旁白双眸微微眯起，终于是忍不住开口，话音讥讽。

　　“你这蝼蚁还没察觉么，不踏足无寿者相，你永远也无法领略高天之上的光采，眼下妄想穿过这片迷雾，不过以卵击石，实在是令人发笑。”

　　正在专心致志与身前黑雾较量的叶无忧此刻本就烦躁，还要被一旁啥也不干也不会有事的旁白奚落。

　　他能受这气？

　　叶无忧蓦然回身，猩红的双瞳死死锁定着那一旁的旁白，话音狰狞。

　　“狗东西，希望一会我解决完那白玉蛤蟆来收拾你时，你也能这样叫出来，若是沉默不语，我会很失望的。”

　　旁白一笑置之。

　　可叶无忧并未就此结束话音，双眸凝望着女子面具，戏谑笑道。

　　“如今是怎的了，怎么还戴上了面具不敢以真面目示人呢？”

　　“要你管？”旁白淡然道。

　　叶无忧咧嘴一笑，甲面之下话音低沉传来。

　　“呵，小心点，别面具带久了就脱不下来了，最后只能变成马戏团的小丑，别人起手撼昆仑，你倒好，起手就是令人发笑。”

　　旁白看了看叶无忧，最终笑了。

　　“叶无忧，如今你怎的变成这般牙尖嘴利，当真是没一点气度，如今这幅场景……只愿你一会还能笑的出来。”

　　“吼，还不是拜你这狗东西所赐，天天在我脑子里狗叫，不被你影响简直是神人了，我倒是也想像话本之中的其余主角一般云淡风轻坚韧不拔，可惜啊……”

　　话音微微一顿，叶无忧没有再开口。

　　旁白懒得理睬叶无忧，而后者也终于转身，重新看向那不断袭来的漫天漆黑迷雾。

　　可惜啊……

　　早已经模糊不清的前尘往事在脑海内化为记忆的碎片不断泛起波澜，破碎，重叠，融合……

　　千言万语只化为一句。

　　他低声喃喃自语。

　　“我就是我，我就是叶无忧。”

　　身前那无数诡异化为的天宫，化为的迷瘴黑雾越来越近。

　　旁白静静看着这一切。

　　不踏入无寿者相，仅凭【无人相】，当真能抗衡么？

　　身为这几重境界的创造者，旁白知晓二者的差别，自然是认为不能的。

　　哪怕叶无忧的【无人相】超出了它最初的预期。

　　有清朗话音自身前传来。

　　“狗东西，给我睁大眼睛好好看着，究竟什么才是真正的进化。”

　　话音落下。

　　漆黑的甲胄在叶无忧身上长出骨刺，紧接着骨刺蔓延，于甲胄之上交叉错落，不断闭合，新形成一副躯壳。

　　双手变为最为锋锐的利爪，骨翼也在这一刻近乎重组。

　　漆黑的重装浮现在了此刻的叶无忧身上。

　　那是宛如钢铁一般色泽的躯壳。

　　无数次的搏斗，让叶无忧逐渐适应眼前的一切。

　　于是【无人相】再度进化。

　　旋转的光晕之中浮现了那具庞然漆黑却散发光彩的身影。

　　却是一尊究极黑暗战斗暴龙兽。

　　身后双翼振翅一挥，叶无忧身形跃至高空，周身是那无数缠绕而来的漆黑迷雾。

　　诡异天宫此刻宛如活过来一般，忽明忽暗，仿若有着生命正在呼吸一般，想要将四周一切尽数吞入其中。

　　叶无忧无视了那些侵蚀过来的黑雾，而是目光遥遥望向数百里之外。

　　盘膝坐定的白玉蟾此刻也恰然睁开眼眸，抬头望向空中的黑暗。

　　二者无声对视。

　　白玉蟾目光微微一顿，随后淡然开口。

　　“再度进化么，然后呢？仅仅依靠【无人相】，又能做到什么？”

　　叶无忧深吸一口气，猩红的双瞳在漆黑的身躯之上显得是那般刺目。

　　“要上了，白玉蟾。”

　　话音微微一顿，紧接着再度传来，满是笑意。

　　“诡异的储备还足够么？”

　　叶无忧置身高空，却宛如踏在地面。

　　脚步在空中，重重一踏，却是发出阵阵崩碎之声。

　　那无数宛如鬼手一般缠绕而来的漆黑迷雾顿时一散，紧接着其中仿若发出无数刺耳的嘶鸣。

　　身形一跃而出，化为流光虚影，朝前疾驰而去。

　　第一座天宫，瓦解。

　　第二座天宫，依旧瓦解。

　　一座两座三四座。

　　十座百座千百座。

　　层层叠叠，无边无际。

　　化为黑雾破碎消散。

　　白玉蟾终究没有再闭眼，而是双眸泛起阴霾，心神置于天宫之中，主动操控着这些诡异。

　　狰狞的鬼面此刻忽而浮现在叶无忧身前，张开深不可测的漆黑大口，紧接着狠狠一吞，将那身形吞入其内。

　　一瞬之间，其余天宫再度迎上，无数诡异交融于其中。

　　那是最为无序的混乱，那是无数规则的重叠。

　　一息，两息，三息……

　　包裹的黑雾再度破碎开来，鬼面直接从中心炸开，身形继续跃出，带着凛冽的气息一往无前。

　　白玉蟾再度出手。

　　【挪移】【束缚】【移形换位】【七命刀】

　　【分解】【点燃】【可塑性记忆】【六根性】

　　叶无忧的身形再度消失于眼中。

　　可仅是片刻伴随着诡异的凄厉哀鸣，从中冲出那具浑身已然破碎不堪的身形。

　　钢铁般的漆黑甲胄已经破碎，遍体鳞伤，是到极限了么？

　　但他还在向前。

　　白玉蟾深吸一口气，随即猛然起身。

　　双袖振臂一挥，紧接着双掌在这一刻缓缓闭合。

　　双掌之中明明什么都没有，可却闭合的如此吃力。

　　先前还如同烟雾不断分散的诡异天宫，在此时却是忽而一凛，紧接着朝着中心迅速闭合。

　　杂乱无章的众多诡异，此刻如同一个圆球往中心包裹。

　　而叶无忧正置身圆心之中。

　　混乱，无序，没有规则，但却遍地是规则。

　　叶无忧只感觉自己刚刚踏碎一个诡域，便再度陷入另一个诡域之中。

　　如若只是身躯之上的致死伤害，那倒也罢，叶无忧凭借着自己的身躯的恢复力，数次都行强行扛过这一切。

　　但……

　　精神受到摧残。

　　各种光怪陆离的场景翩跃在他的脑海之中，哪怕不受影响，却也让其心神错乱。

　　当他再度迈出一步，闯出那莫名的‘米塔’牢笼时，却发现自己已经置身在一片无边黑暗之中。

　　如何下手，这是什么诡异，规则是什么，是致死还是束缚，是肉体还是精神？

　　百里路程已经过半。

　　但信息的缺失让他逐渐难以应付这一切。

　　不管了。

　　爆就完了。

　　他欲再度上前，想要凭借身躯去硬莽这一切。

　　却发现自己的身体并未如他所想一般动作。

　　嗯？

　　叶无忧低头望去，却发觉自己双腿已然不见。

　　‘你的双腿我藏起来啦！’

　　某道孩趣的话音在他耳边低语，叶无忧不以为意，伸手便要撕裂一切。

　　但……

　　‘你的双手我也藏起来了！’

　　‘你的身体我也藏起来了！’

　　叶无忧双眸怔然，他发觉自己的身躯无法重新长出血肉。

　　只余一颗头颅孤单的挂在黑暗之中。

　　不。

　　头颅呢？

　　这是什么诡异！亦或是说几种诡异的混合体？

　　脑海之中思维不断跳跃，叶无忧不断思考着眼前一切。

　　对于修行一窍不通的叶无忧对于诡异却是无比熟悉。

　　几乎一瞬间他便想到了其中关键。

　　这诡异在骗他。

　　这根本不是将他的双手双腿什么藏起来。

　　而是直接将他的意识藏起来，他的身体定然还在原先的位置，只要能找到，只要能发觉，一切自解。

　　不，是自己的身体会找到自己，大眼珠子在自己的身体里。

　　想通了这一切，若是在平常，破解这诡域也要不了多久时间。

　　但眼下没有任何时间和空余。

　　刺痛感不断传来，宛如针刺，宛如刀割。

　　人的意识何其孱弱，叶无忧的眼前逐渐被这死寂的黑暗弥漫。

　　咻——

　　无边的黑暗之中闪过一道明亮的光彩。

　　紧接着那抹光亮愈来愈大，直至摧毁身前一切。

　　天光大作。

　　有剑芒跨越千里，斩断了一切。

　　是陆采薇她找来了此地。

　　身体重新找到了意识，叶无忧没有丝毫犹豫，冲着此刻便要执剑向前的陆采薇喊道。

　　“不要往前！”

　　小结巴顿时停下身形，但手中的剑光却是愈发明亮，无痕剑意在其剑锋绽放，好似能摧毁一切诡异。

　　但无痕剑意哪怕再强大，也有极限。

　　能不讲道理的破去一处诡异，也能破去第二处，但此地无数诡异，仅凭陆采薇一人，无法破除。

　　人力终有尽时。

　　而陆采薇身体依旧不如叶无忧这般强悍。

　　叶无忧被诡异吞噬，大多时无碍，但陆采薇若是置身眼下，一个不甚，哪怕是寻常换气，都有可能陷入险境。

　　她是没有容错可言的。

　　而白玉蟾不是傻子，他知道这一点，当陆采薇入局之后，白玉蟾的目标绝对不会是叶无忧。

　　他只需要去围困陆采薇就行。

　　那时叶无忧必然会前去救援，如此反倒落入了白玉蟾的算计。

　　“只用剑开路！”叶无忧提醒道。

　　陆采薇当即明悟，此刻高高举起手臂，随之将手中剑朝着前方那黑雾猛然一掷。

　　古旧长剑之上迸发出刺目亮光，洁白的光芒将一切黑雾荡漾而开，如同冰雪遇见烧红的烙铁，顷刻消融。

　　叶无忧咬牙，便要踏步迎上。

　　但他的速度在这一刻却是跟不上那道开路剑光。

　　身躯先前已经被迫退却了【无人相】，闯进了这近乎一半的距离，叶无忧明白，这是【无人相】已经走到了极限。

　　或许【无人相】还能再度进化？但眼下……显然没有时间给他慢慢尝试了。

　　神树早已经萎靡，消耗太大，无论是气机还是灵气早已经干涸。

　　剑光只能顾及前方一处，有黑雾自身后追来，更有鬼手自两侧袭来，阻碍叶无忧的步伐。

　　【幽灵】在身后显现，

　　陆采薇当即飞身而来，想要替叶无忧抵挡那些诡异。

　　但却有人比其更快一步。

　　两尊鬼魅灵将此刻散发着强大的气息，在叶无忧两侧炸开，却并未对叶无忧产生波及，而是将身后黑雾炸散。

　　叶无忧回眸望去，却见远方天空有数座飞舟停驻。

　　飞舟无法接近这片空域，但诡异可以。

　　洛玥此刻站在空中，满头长发被风吹打，面容如同鬼刹，凶态毕露。

　　一尊又一尊的灵将涌入黑雾，伴随着叶无忧，护其前行。

　　【拘灵遣将】在这一刻被其发挥到近乎极致。

　　小狐狸此刻死死抓着洛玥吹荡的衣角，但却仍是执拗的探出脑袋来，冲着叶无忧挥了挥爪子。

　　还有几道身影。

　　白常在身形有些苍老，此刻站在空中遥望。

　　陆沉跃出飞舟，直接悍然起手，气势惊人，打出一式大海无量。

　　但什么事情也没有发生。

　　那一袭青衫依旧安静稳坐飞舟内，没有做任何言语，只是目光遥望。

　　……

　　叶无忧转身，没有回应。

　　前行便是最好的应答。

　　他一步踏出，顺着开辟而出的道路，紧追前方那抹清亮剑光。

　　破开这无尽诡域斩杀白玉蟾，似乎已经不是问题。

　　只在于时间。

　　时间……

　　白玉蟾不知何时，又重新盘膝坐下。

　　却是忽而放弃了所有掌控，而是专心掌控道域，定型世间的一切。

　　成功便是正确，失败便是错误。

　　而死亡并不代表失败。

　　白玉蟾清楚的知晓这一切。

　　他只要成功，他只要贯彻他的正确。

　　一切似乎到了尾声。

　　快。

　　再快一点。

　　叶无忧目中露出焦急。

　　他能感受到世间的变化，能感受到白玉蟾所做的一切。

　　他已经很快了。

　　但路程不过刚过一半，剑光虽然还能破开诡域，但也不复先前那般清亮。

　　混乱不堪的黑雾之中，却是忽而有一道身影，径直闯入。

　　那一袭白发随风飘舞，掠过叶无忧的眼角。

　　叶无忧神色当即变幻，眼中露出又气又忧的神情。

　　洛清寒为什么这般不听劝，连陆采薇叶无忧都不敢让她踏入此地，而她不过八境天璇，闯入此地又有什么意义？

　　可洛清寒就是这般固执，刻在骨子里的固执。

　　此前与白玉蟾交手，叶无忧不让其随陆采薇一同加入战局，洛清寒一直记在心里。

　　清寒喜欢叶无忧，但喜欢并不能改变清寒的执着。

　　她从不听命于任何人。

　　呼——

　　【时间零】

　　时间被定格一瞬。

　　漫天黑雾被定格。

　　连带着叶无忧那错愕与极度担忧的神情。

　　她在做什么！

　　她要做什么！

　　她究竟要怎么做！

　　怎么可能以【时间零】去抗衡此地全部诡异？

　　这般下场，只有一个。

　　哪怕身死，也做不到！

　　而那双清冷的眼眸此刻死死的注视着叶无忧，在叶无忧那又气又担忧的目光之中，洛清寒那冰冷的面容却是忽而如同冰雪消融般，展颜一笑。

　　“瞧你这担心的样子。”

　　咔嚓……

　　【时间零】消散，冻结的一切就此恢复。

　　洛清寒从始至终，似乎也只是为了争取这么一瞬的时间。

　　下一刻，她伸手，连带着袖袍被汹涌的气机给吹打的疯狂荡漾。

　　却是在叶无忧错愕的目光之中重重一掌，击打在他的心口。

　　可这一击并未让叶无忧受到半分伤势，而是让其枯竭的力量顷刻间得到填补。

　　巨大的冲击袭来，让对洛清寒毫无防备的叶无忧直接掠向天际。

　　直接而做完这一切，洛清寒却是顺势后掠，化为一只翩翩蝴蝶，退离黑雾。

　　那宛如白发魔女般的身影消失在叶无忧不断抬高的视线之中。

　　只余女子一句清冽的呐喊，带着尖锐，带着些许破音的嘶吼，透过这无尽的黑雾，传入叶无忧心间。

　　“给我，高高的飞起来啊！！！”

　　烈风吹荡衣角，刺的人脸生痛。

　　叶无忧身形顺着这股力量跃向高空，在呼啸风中飒然转身，静静悬立，极目远眺。

　　气机充盈，眼下正是一往无前之时。

　　但叶无忧却是停下了步伐。

　　他要做什么……

　　双眸微微眯起，凝望着黑雾，凝望着那片黑雾之后的白玉蟾。

　　二者再一次对视，但唯独不同的是，这一次，白玉蟾的面容上泛起了些许笑意。

　　没有言语，但白玉蟾的意思却是清楚的传达了出来。

　　‘你输了。’

　　哪怕眼下正处于巅峰，哪怕破开这无尽诡域不是问题，哪怕叶无忧能比之前更快。

　　但时间，却已经赶不上了。

　　除非更快，还要更快，快到能瞬间到达白玉蟾身前。

　　叶无忧身形悬立空中，轻轻闭上了双眸。

　　剑光清亮，鬼影相伴，更有那一声刺耳的呐喊在心间不断回荡。

　　脑海中画面如同走马观花般不断闪烁。

　　叶无忧此刻仿若置身空境，一道道身影在他眼前不断浮现。

　　陆采薇，洛清寒，白露，洛玥……

　　陆青山，夏安梦，白常在，陆沉……

　　众多人影之中，叶无忧目光仍在追寻。

　　他在追寻什么。

　　直到他看见了一个人影。

　　另一个自己。

　　那是‘未来’的自己。

　　他隐匿于人群之中，盘膝坐定。

　　目光对望，‘叶无忧’抬头，似有发问。

　　‘做到了么？’

　　叶无忧先是沉默，随即飒然一笑，可语气却是无比狰狞。

　　“我不要过去，不谈未来，我只贪现在！”

　　回应出现的一瞬，无数人影就此消散。

　　下一刻。

　　【回溯】【时间零】【岁月】

　　诡域张开。

　　三重诡异，再度交融。

　　那熟悉的光幕通道再次浮现于叶无忧眼前，其上是无数漩涡。

　　以往的叶无忧，竭尽全力也无法踏入任何一道漩涡，因为他是人。

　　是人就会死。

　　但眼下，他是诡异！寄托于眼珠子的诡异！

　　叶无忧大步踏出，直接踏入其中一道漩涡。

　　在无数人的目光之中，只见叶无忧的身影于众目睽睽之下，消失不见。

　　——

　　烈风呼啸，叶无忧身形自高空落下，但他随即睁眼，瞧见眼前的光景。

　　仙气缥缈，仙音飘荡，威严庄重。

　　这是……

　　天宫！

　　叶无忧身形朝着那天宫群而去，眼中却似有明悟。

　　这是过去的天宫。

　　但并非现实。

　　而是真实的投影。

　　目光在四周张望，叶无忧有些迷路，但他眼角余光似乎瞧见了一道熟悉的人影。

　　叶无忧大手一挥，直接将一个浑身穿着赤红的人抓了过来。

　　这人叶无忧熟悉，毕竟他杀过了。

　　那人还一脸懵逼，只听叶无忧张口便道。

　　“火狗，告诉我，白玉蟾在哪。”

　　火狗一愣，随即咬牙道。

　　“出门在外别叫火狗，叫我火神……别别别，大佬放手，尊上就在最高那座宫殿，很显眼。”

　　叶无忧反手将其一丢，脚步一踏，身形直接消失不见。

　　火狗待在地上，被叶无忧气息震撼，愣了半响，才后知后觉反应过来什么。

　　此刻他有些惊恐的朝天空呐喊。

　　“诶诶，别说是我说的啊……”

　　叶无忧身形化为流光，在这庄严的天宫之中呼啸前行。

　　他身上的气息是众仙无法比拟的强大，无数群仙此刻都呆滞的望着这一切。

　　年幼的蒲牢此刻刚随父辈来到天宫长长见识，便见到这灿如烈阳的一幕，呼吸急促，眼中满是向往。

　　无人能阻，也无人敢阻。

　　有目光远远投来。

　　叶无忧抬头凝望，嘴角轻轻一笑。

　　下一刻，数座天宫忽而从原先的地方挪移，瞬间出现在叶无忧身前。

　　轰隆隆。

　　天宫化为齑粉，叶无忧继续前行。

　　有人影跃出，横栏在叶无忧身前。

　　却是一位九境，此刻神色凛然开口。

　　“阁下是何人，意欲为何？”

　　人影直接被叶无忧一巴掌拍到一边，只留下那句森然话音。

　　传荡整座天宫。

　　“白玉蟾，我来杀你了。”

　　众仙听闻，无不颤栗。

　　究竟是谁想要杀尊上。

　　究竟是谁敢说杀尊上？

　　但此时的天宫，仍在巅峰之时。

　　这是最为鼎盛的时期，这是曾经最为辉煌的时代。

　　天宫宛如阵法，密密麻麻，各自移位，化为阵眼。

　　一尊又一尊九境的人影此刻浮现在叶无忧身前。

　　这些人……其中有几个叶无忧甚至隐隐面熟。

　　显然是曾经斩杀过的家伙。

　　但此刻的气息却是远超曾经叶无忧所见的远古余孽。

　　十位百位千百位……

　　均是九境，乃至九境之上。

　　那股强悍的镇压之力再度传来。

　　“这是我们亲手建立的天宫，岂能容许你这等人僭越？”

　　“阁下是何人，如此修行不应寂寂无名？”

　　“阁下与尊上有何等仇怨，尊上带领我们建立了这一切，此间或许有误会？”

　　那些人的气息或许不如叶无忧，但此刻眼中，却均是无惧无畏。

　　叶无忧目光凝望，最终轻轻一笑，摇了摇头。

　　不愧是曾经最为辉煌的时代。

　　这一点，白玉蟾似乎没有说谎。

　　这就是巅峰天宫时期的战力么？

　　若是要突破此地，虽说可以做到，但难度似乎不小。

　　因为那些人，似乎当真可以不顾生死去与其拼杀。

　　而且依旧耗费时间。

　　这些人，不过是诡异所化罢了。

　　叶无忧眯起双眼，面对那前方已经结成阵势严阵以待的众仙淡然开口。

　　“再会了。”

　　下一刻，他的身形消失不见。

　　————

　　呼——

　　无尽黑雾之中，叶无忧的身形再度浮现。

　　他目光凝望，发现自己与白玉蟾的距离，已经不到这黑雾的两成。

　　而这一切，只是发生在一瞬间，依稀可见白玉蟾惊愕目光。

　　但身前黑雾却是严阵以待，最后这一段距离的黑雾，比起前方浓郁不少，无数强悍的诡异气息在其中蔓延。

　　那一座座天宫此刻也如同先前过去所见一般，形成了一个大阵，朝着叶无忧镇压而来。

　　清亮的剑光在此刻已经黯淡无光。

　　叶无忧握着那柄剑，向黑雾外一丢。

　　陆采薇握在手中，银牙紧咬，再度递出一剑。

　　黑雾荡漾，破开一条道路。

　　叶无忧再度踏步，紧接着如先前一般闭眼，身形再度消失不见。

　　——————

　　天宫之中多人心有余悸。

　　不为别的，只因为数月前的那场变故实在是太让人记忆深刻。

　　究竟是谁能一路闯到天宫内，无视仙规，直面众仙丝毫不弱下风。

　　虽说最后没打起来，但那光景实在是让人捉摸不透。

　　那人为什么最后于众目睽睽之下消失了？根本查不到踪迹？

　　但天宫的防护却比以往多了不少。

　　尊上亲自下令，重新布置了阵法，并且严阵以待。

　　轰！

　　叶无忧的身形再度浮现，直接穿过一片防线。

　　但面对眼前密密麻麻浮现的众仙，叶无忧皱了皱眉，随后深吸一口气，身形再度消失不见。

　　叶无忧身形消失的一瞬，白玉蟾的身影浮现，但却仍未与叶无忧相见。

　　白玉蟾眉头紧锁，等候良久，最终无奈作罢。

　　————

　　黑雾之中，叶无忧身形再度浮现，但仅仅是一瞬间，便再度消失。

　　每一次前行，都会让他处在现实的距离拉近。

　　此刻叶无忧与白玉蟾的距离又近了一些。

　　既然过去行不通。

　　那么……

　　【回溯】【时间零】【岁月】

　　踏足未来吧！

　　——————

　　破空的呼啸声让叶无忧猛然惊醒。

　　他此刻置身于一片洁白云层中，堪堪在空中稳定身形，便听到身旁那巨大的轰鸣。

　　叶无忧回头，却瞧见那巨大的……云舟。

　　洁白的流线体，两侧的机翼……

　　不，不是云舟。

　　而是飞机。

　　发动机的轰鸣在他耳畔回响，叶无忧猩红的双瞳注视着这一切，踩在云中，神色有些恍惚。

　　机舱内，有孩童此刻趴在窗边，目光却是瞧见了叶无忧的身影。

　　他先是惊呼，连忙拉了拉身边的家长。

　　“爸爸你快看，天上有人。”

　　中年男子只觉莫名奇妙，随意瞥了一眼，但却见到站在云端之外注视着自己这边的男人。

　　那猩红的目光，仿若下一秒就能发出激光。

　　“卧槽，祖国人，该死！”

　　但当他想要拿手机拍下时，叶无忧的身影却是已然消失不见。

　　叶无忧已然踩踏在飞机顶部，任由飞机带他去往不知何处，目中露出思索。

　　“这飞机又代表什么诡异？”

　　但叶无忧随即明悟过来。

　　不能让这诡异带自己离开，这诡异肯定是将自己带远。

　　该死的飞机，竟然想骗我。

　　叶无忧连忙离开飞机，下一刻，身形再度消失不见。

　　——————

　　滴滴滴滴——

　　刺耳的喇叭声让叶无忧惊醒，他睁开眼，却见到身旁下车后正怒目而视的年轻人。

　　“你踏马瞎啊，不会看路啊！”

　　叶无忧抬头看了一眼。

　　这分明是红灯，而且自己正站在人行道上。

　　机动车路权不如狗不懂么？

　　瞧见叶无忧的无言举动，那人却反而更为恼火。

　　“不是，你以为我不敢撞你是把，来来来，你站着别动，也不看看我开的什么车。”

　　“小牛？”

　　“这踏马是大牛啊！我踏马尊贵的起点盟主开小牛？小牛那都是咱们普通起点读者开的，人手一辆，我好歹是盟主。”

　　说着，年轻人就打开车门。

　　但肩膀被叶无忧抓住，随后被强行转了过来。

　　猩红的目光注视着年轻人，叶无忧看了半响，最后皱眉道。

　　“风心灵？”

　　年轻人一愣，道。

　　“卧槽，你怎么知道我名字？盒狗？”

　　“风心灵，你为什么会在这里？”

　　“不是，你踏马谁啊？我在哪关你屁事！”

　　“白玉蟾在哪？”

　　“谁是白玉蟾？”

　　玛德智障。

　　叶无忧眉头紧皱，最后把风心灵一脚踹开，然后二话不说坐进了他的车里。

　　车门一关，风心灵连忙在车外拍打着车窗。

　　“喂喂喂，这是我的车！你干嘛！你下来啊！”

　　叶无忧按下车窗，斜瞥了他一眼，淡淡开口。

　　“这车你不能开。”

　　“为什么？”

　　“这车是诡异，你是神魂，我在救你。”

　　下一刻，发动机的轰鸣声炸裂响起，直接在这条快速路上呼啸而去。

　　只留下原地懵逼的风心灵，此刻无力瘫坐在地，喃喃自语。

　　“我滴兰博基尼大牛啊……”

　　叶无忧坐在车中，速度越来越快。

　　直至化为一道流光，超越了正常车该有的速度。

　　转速拉满。

　　一脚油门，直接反手降档给油。

　　7200转？

　　不，七万两千转。

　　看见这一幕，叶无忧笑了。

　　果然，真正的车根本开不到七万转，这车就是诡异。

　　路上的其余车，四周的景物，都是诡异。

　　不过自己已经控制了这个诡异。

　　那么就驾驶这个诡异去找到白玉蟾。

　　然后直接撞死他。

　　白玉蟾在哪里？

　　方位，方位……

　　根本分不清。

　　沿着江边，叶无忧一路疾速飞驰。

　　心神扫视，极目远眺。

　　叶无忧忽而瞧见了一座阁楼。

　　在密密麻麻的混凝土钢筋囚笼中，唯有那一座古朴阁楼是如此显现。

　　滕王阁！

　　那就是天宫！

　　那就是白玉蟾所在！

　　只要能到达那个地方！

　　叶无忧不语，只顾深踩油门。

　　这一天，这座屹立千年的古楼，从景区外围直接蹦进来了一辆不断轰鸣的云霄飞车。

　　飞车直接在空中漂移，积攒氮气，巨大的轰鸣声将江边滩涂上的飞鸟惊扰。

　　于是落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　飞车直接高高驶向空中，冲向阁楼顶部。

　　有人看着那在空中飞翔的汽车，此刻呆滞惊呼。

　　“物理学不存在了，物理学不存在了。”

　　叶无忧没管这一切，那些人都是诡异罢了。

　　但随即叶无忧发觉，这辆车快要不行了，似乎随时要散架的样子。

　　叶无忧知道，这不是车散架，而是诡异的力量到极限了，而白玉蟾正在发力阻碍自己接近。

　　但无关紧要。

　　叶无忧此刻直接打开车门，从中一跃而出。

　　轰鸣的大牛瞬间解体，巨大的燃爆之中，化为碎片落入浩浩荡荡的江水之中。

　　烈焰在空中燃烧，叶无忧高高跃起，迎着无比的阻力，直接在空中猛然一踏。

　　————————

　　嗡……

　　有剑芒破开无尽黑雾，凌厉的剑气一往无前。

　　直取白玉蟾头颅。

　　白玉蟾伸手，想要抵挡这一切。

　　但剑锋却是轻而易举划破一切，斩去他的手臂。

　　白玉蟾神情恍惚，但身后却是忽而有虚影回荡。

　　那是白玉蟾的虚影。

　　那是……曾经真正的白玉蟾。

　　他没有消散，而是一直潜藏在‘自己’身上。

　　‘白玉蟾’伸手，递出二指，捏住了剑锋。

　　随之，猛然发力。

　　那柄经过无数年的古旧长剑，在这一刻，化为碎片。

　　身前的白玉蟾没有回头。

　　身后的白玉蟾虚影轻声道。

　　“我其实知道，你是对的。”身后的白玉蟾虚影轻声道。

　　哪怕有无数人站在叶无忧身后，但白玉蟾，依旧坚定的站在自己这一方。

　　“是么？”

　　可白玉蟾却是松开了施展道域的手。

　　他望着从黑雾之中冲出的人影，看着对方那猩红的瞳孔，张了张口，想要说些什么。

　　有血色刀锋划过。

　　‘白玉蟾’虚影再度伸手，指尖握住刀锋。

　　猛然发力。

　　血色刀锋化为碎片崩碎。

　　但……

　　那本就只是一柄残刀啊。

　　叶无忧身形与盘膝坐定的白玉蟾交错而过。

　　那残破的碎片化为绵长的利刃，于身后人影头颅回旋。

　　血色刀锋之上，再度多了一抹殷红。(本章完)