　　那遍布世间的道域在这一刻开始了消散。

　　并无什么变化。

　　世间大多数人都未曾察觉发生了什么。

　　或许只是会突然停顿，随后揉一揉腰，感叹一下这段时间怎么如此劳累，如同不知疲惫般，短短一段时间便把以往积攒的事情做完了。

　　生活依然在继续，只是被尘封的情感，正常回到了人们的身上。

　　叶无忧的视线看的很远，能望见这一切。

　　随后，他收回目光，淡然转身，望向忽而浮现在身前的女子。

　　残刀依旧被其握在手中，其上多了一抹挥之不去的殷红。

　　身后是已然归于沉寂的尸体，和那逐渐散去的缭绕黑雾。

　　他望着身前的旁白，没有言语，但目光却是清晰的传达出话语。

　　结束了么？

　　旁白不语，只是伸手轻轻一挥。

　　四周风景蓦然变幻。

　　海域消散，黑雾不见，连天空也不再。

　　世界是一片望不到边际的纯白，无论上下左右，东南西北。

　　叶无忧站在其内，只觉人影无比藐小。

　　没有结束么？

　　他举刀，在这片只剩纯白的世界中，指向这片天地中唯二的人影。

　　叶无忧缓缓开口，平静的话音带着笑意。

　　“我是不是还要跟你打一场呢？”

　　女子侧目，望向叶无忧。

　　目光打量片刻，最后它摇了摇头。

　　听不出多少情绪的话音静静传来。

　　“若是以往，你连与我交手的资格都没有。”

　　“但眼下，我的力量给了白玉蟾。”

　　举起的刀锋并未放下。

　　旁白接着开口，话音有些自嘲与戏谑。

　　“我被他算计了，此刻我没有半分力量可言。”

　　“叶无忧，你知道么，若是将力量收回，那家伙其实可以胜的，哪怕付出的代价会有些惨重，但最后倒下的，只会是你。”

　　“而他如果胜了，在他定格的那一刻，我自会取回一切，只是可惜他败了……”

　　话音微微一顿，旁白目光望着叶无忧，笑道。

　　“那蝼蚁直到最后提防的，其实并不是你，而是我。”

　　叶无忧目光之中露出一抹思索，脑海中回想起三年前白玉蟾曾对他说过的话语。

　　旁白的力量是诡异，是那一切的诡异根源。

　　力量被分给白玉蟾。

　　才有了那覆盖世间的道域，才有了那能分化给世间众人的【无寿者相】，才有了那般能够掌控无尽诡域的力量。

　　白玉蟾可以胜叶无忧么？

　　未必。

　　没有发生的事情怎能定论。

　　但叶无忧知晓，若是白玉蟾当真不惜一切搏命，自己会比现在更为艰难，而非此刻仍留有余力。

　　二者之间必然会存活一人，死去一人。

　　但另一方，定然重创。

　　可重伤的一人，如何抵御旁白？

　　谁来处理旁白？

　　谁又能阻挡旁白？

　　白玉蟾最后一刻的选择，是将那份力量尽数散去。

　　无论是叶无忧还是白玉蟾，只要有一人还在，便能遏制此后可能因旁白而存在的隐患。

　　不过这一切也只是叶无忧的猜想，白玉蟾究竟如何着想。

　　只有天知晓。

　　望着那柄近在咫尺的残刀，旁白淡然一笑。

　　“那么眼下，我没有任何力量，也无法与你为敌。”

　　“那么你要将我封禁么？”

　　叶无忧点了点头，道。

　　“封禁么？眼下确实是应该将你封禁。”

　　旁白似乎早知如此，并不意外的开口。

　　“也对，不过封禁又能持续多久呢？几百年，几千年，几万年，呵，叶无忧，你这份寄托于诡异的意识终究有一日会消散的，哪怕时间遥远，但我也终有一日会再度出现在世间。”

　　叶无忧知晓，旁白所说并非谎言。

　　它也不屑去说谎。

　　它此刻当真没有任何力量，只是诡异的形态，但却是最为孱弱的大道。

　　但它不会消亡。

　　终有一日，旁白会再度出现，一点一点，取回所有力量，甚至，比此前更强。

　　叶无忧此前不知道自己如今的状态是如何，是人还是诡异。

　　如果是诡异的话，那自己是否也成为了不死不灭的存在？

　　但现在从旁白的话语中，叶无忧得知了答案。

　　与真正的诡异，有所不同。

　　他依旧不死不灭，但人的意识会消亡，只是这个时间跨度，想来会很久。

　　叶无忧眼中有着思索，而女子却是笑着开口，用最为轻松的话音说出最为淡漠的言语。

　　“那时候的我若是看这世间不随我意，那么我会清剿一切，死寂之后迎来生机，让这天地再度进化。”

　　吼。

　　这不就是此前白玉蟾所说的情况么？

　　白玉蟾想要彻底解决旁白，为此寻找办法。

　　而自己眼下，又当如何呢？

　　叶无忧没有心思与旁白争辩，只是淡淡道了句。

　　“你疑似有些太极端了。”

　　“极端么？不，这只是正确罢了。”

　　女子摇头否定，随之伸手。

　　掌心向上，随后五指紧握。

　　“生命从最初一路走来，不断变衍，最终，有了如今的‘人’，有了白玉蟾这般人杰，也有了你，叶无忧。”

　　“这一切都是在我推动之下，你们的出现，反倒是证明了我的正确。”

　　“你们越出色，走的更远，愈能证明我所做的一切越正确，叶无忧，你的【无人相】让我看到了很精彩的东西，白玉蟾的想法则让我看见了另一种辉煌的可能，这一切我都看在眼中，所以经由我推动，未来的‘人’只会更好，未来的天地，也会变得更好。”

　　女子的话音满是淡漠，淡漠之中却又无比凛然，那是超越了生命层次的质问。

　　“既然如此，叶无忧，你凭什么阻止我？凭什么阻止生命的进化？”

　　叶无忧沉默一瞬，随即直视身前旁白的眼眸，淡然开口。

　　“没有人的文明，毫无意义。”

　　旁白轻轻一笑，一副早知如此的摸样淡淡道。

　　“你说这一切，也只是因为你是人罢了，太过浅薄，不得超脱，而我所经历的文明，并不只有人而已。”

　　叶无忧并未反驳，只是轻描淡写道。

　　“那你呢，你不是一直口口声声说自己是人么？”

　　旁白沉寂一瞬，随后摇了摇头。

　　“一方面，是因为我并不太认同此前古老时，人们对我的称呼——天道，那实在太过愚昧。”

　　“古早之时，我潜移默化的传授了很多东西给他们，那都是无数个文明的结晶，他们受益匪浅。”

　　“于是有人敬我，有人畏我，有人朝我乞求渴望得到垂怜，也有人想要推翻我。”

　　“但我并不会因为这些人的举动而做出什么反应，人不需要敬我这虚无缥缈的存在，也无需畏我，我不会因为人做了恶行便降下怒火，不会因你一生善行便有所赐福，因为这一切与我有何关联？我只是静静看着世间变迁罢了，如同一个观测者。”

　　“人是当下文明的缔造者，凡是困境，便当依靠自己，而非仰望那些虚无缥缈的存在，我也不是什么天道，只是这被人冠名的称呼，令我反感。”

　　话音微微一顿，旁白话音带笑道。

　　“另一方面，人的出现确实给了我很多惊喜，直到目前，你们的存在确实是我最为认可的，我并非文明的缔造者，只是观测者，充其量算是推动者。”

　　“所以我当然想要去了解这一切，想要了解你们生而为人是何种感受。”

　　“但很可惜。”

　　旁白话音有些惋惜，摇头轻叹。

　　“我终究无法理解你们这一切，你们的思绪虽然丰富，千奇百怪，能缔造出许多光怪陆离的东西，但却难以超脱世俗，我，不能理解。”

　　“就像此刻，叶无忧，你不能理解我一般，你我之间终究隔着无法泯灭的沟壑。”

　　这是无法争辩的话题。

　　认知不同，连争辩的点都无法找到。

　　但叶无忧可不管这些有的没的。

　　旁白说的话云里雾里，他听不太懂。

　　或者说压根没听懂。

　　“什么理解不理解的，我理解不了你，但你话说的这么牛逼，全知全能，搞得你很厉害的样子，你怎么不能理解我呢？”

　　叶无忧大手一指，斜着眼瞥向旁白，皱眉道。

　　“来，其他的东西我也说不上来，但就我身上有什么是你不能理解的？啊，狗东西。”

　　叶无忧肯定理解自己。

　　这狗东西好说歹说，也是看遍自己一切的家伙。

　　那么以自己作为参照物，总能说上几句吧？

　　这话说出，让身前的旁白陷入了片刻思索。

　　漫长岁月之中，确实只有叶无忧是个例外。

　　旁白亲眼见证了叶无忧所经历的一切。

　　于是它很快就淡淡开口，问道。

　　“双修有意义么？”

　　啊？

　　叶无忧几乎是以一种极为惊愕的目光望着旁白，愣神半响道。

　　“你问我？”

　　“不问你问谁？”

　　“你先前天天在我脑子里狗叫，除了双修就是银帕，你问我这个？”

　　“正因为我不理解，所以才让你不断去做，我才能尝试理解，有问题么？”

　　旁白话音坦然，反倒是叶无忧沉默一瞬。

　　好像也很有道理的样子。

　　双修有没有意义这种问题，叶无忧该如何回应？

　　“有意义吧，不双修如何繁衍生息。”叶无忧斟酌道。

　　旁白不可置否道。

　　“如果单纯为了繁衍双修也无妨，这一点我倒是能理解，虽然有更高效的手段。”

　　“但很显然，很多双修的出发点并非为了繁衍。”

　　叶无忧轻啧一声，皱眉道。

　　“双修难道只为了繁衍么？”

　　“于生命进化的理念来说，是这样的。”

　　旁白一一举例。

　　“且不说双修一事于双方都费神费力，单单就说繁衍本身也存在问题，婴童寄身母体，汲取营养，给母体带来虚弱，并且为了生存，会主动分泌出让母体怜爱的气息，这种繁衍的方式其实是生命的缺陷，本不该如此，应当……”

　　“停停停。”

　　叶无忧直接打断了旁白的述说。

　　当真没法解释啊。

　　它都这样了，自己还能说啥呢。

　　顺从呗。

　　旁白也停止了它的述说，而是转言道。

　　“你觉得不妥么，所以说，我无法理解双修。”

　　叶无忧好气又好笑。

　　“说这么多，那你双修过没？”

　　旁白沉默一瞬，摇了摇头，但话音却是很淡然道。

　　“但我不需要双修，因为我看过很多，包括你脑海里的那些东西，我翻来覆去研究了很多时间。”

　　你研究个得儿……

　　叶无忧此刻只觉头皮发麻，自己脑海里究竟有啥，自己都快不记得了，结果被旁白翻出来左看右看。

　　这无异于最为私密的浏览记录被公开处刑。

　　旁白没在意叶无忧异样的神情，只是接着开口道。

　　“因为我看的是你的视角，所以其中女子偏多，但无论如何，我无法理解这一切，在我看来，那些所谓的玉体其实和白花花的猪肉没什么区别，用人们的话来说，无非酒池肉林，到了最后，不过都是红粉骷髅。”

　　叶无忧此刻牙关都在颤抖。

　　说不上来是被气的，还是如何。

　　什么叫做我的视角？

　　叶无忧此刻目光凝望身前女子，咬牙道。

　　“和猪肉没区别是什么意思……区别可大了。”

　　“哪有区别？”

　　叶无忧深吸一口气，气笑道。

　　“你既然口口声声全知全能，那能不能现在变块猪肉出来？”

　　虽然失去了绝大部分力量，但这点东西，旁白却还是能做到。

　　它听着叶无忧的话语，点了点头，然后玉手一翻，就变出了一块白花花的猪肉。

　　叶无忧伸手一指那块猪肉，示意道。

　　“来，你摸摸。”

　　旁白伸手，摸了摸那块猪肉。

　　“然后呢？”旁白问道。

　　叶无忧点头，目光望向身前女子胸前，示意道。

　　“你这是真的还是假的……”

　　旁白目光淡漠，这具身体是它让白玉蟾此前以复制而出的【生】，依据它的想法塑造而成。

　　自然是真的。

　　从血肉到经脉，从脏器到神经，均是与人一模一样的身躯。

　　叶无忧也没有多问，“算了，反正是你自己捏的，那你自己摸一摸。”

　　旁白没有犹豫，用那块摸了猪肉的手，放在了自己的胸前。

　　叶无忧开口，“有区别么？”

　　这一次，旁白似乎犹豫了一下，但随后还是摇头。

　　“没有区别。”

　　这能没区别的？

　　叶无忧愣了愣，然后示意旁白再摸。

　　“用点力。”他示意道。

　　女子伸手，捏了捏猪肉，然后又捏了捏自己。

　　“有区别么？”叶无忧问道。

　　旁白以面具覆面，无人知晓其下神情，但女子犹豫半响，还是摇头。

　　“没区别。”

　　哈？

　　叶无忧只觉莫名其妙，眼下也不再与旁白废话。

　　他直接上手。

　　先是摸了摸猪肉。

　　手感并不是很好。

　　随后他将掌心在对方衣袖上擦干净，然后直接伸进衣襟，探入其内。

　　触感……

　　完全不同。

　　“有区别么？”叶无忧转头问道。

　　他主要是问旁白，不是问自己。

　　这一次，旁白的沉默很久很久。

　　最终，女子淡淡回应。

　　“有区别。”

　　“区别在哪？”叶无忧追问。

　　“感觉不同。”

　　“什么感觉？”叶无忧再度追问。

　　是怎样的感觉？

　　眼眸微微闪烁，哪怕被称为全知全能的旁白也在这一刻忽而有些语塞。

　　自己摸猪肉，自己摸胸，二者并无什么不同，只是多了几分触感而已。

　　但旁白知道，本质是相同的。

　　可叶无忧伸手触及自己身体，却为何有些许不同？

　　旁白默默低头，眼眸望着此刻仍伸在她衣襟内的手掌。

　　是触感么？

　　旁白有些不确定，也无法形容这种感觉，思索片刻，静静抬眸道。

　　“你用力。”

　　“嗯？”

　　“我需要确认。”旁白不紧不慢开口。

　　它需要更多的感触，来确认这一切，理解二者究竟有何区别。

　　叶无忧抬头望天，眼眸之中目光稍稍有些呆滞与迟疑。

　　他其实能明白旁白的意思。

　　但虽然一切都很正常，可总觉得有些奇怪。

　　这般发展，隐隐超越了他的理解。

　　这是世间一切本子都无法描绘出的原创剧情。

　　于是叶无忧手心微微发力，那抹无法被完全包裹的柔软，便随之变幻了形状。

　　面具之下的眉头微微一皱，女子身躯隐隐颤抖一瞬，旁白心中浮现一抹异样。

　　可那抹感觉稍纵即逝。

　　如同黑夜之中闪过的一道微光，无法照亮整个黑暗的天穹。

　　旁白感觉自己隐隐抓住了什么，但却又没有抓住。

　　“再用力。”

　　于是叶无忧再度发力，指尖陷入柔软之中，白皙的肌肤上留下五道深深的指痕。

　　旁白神色平静，但双腿却是不知为何忽而一软，完全不受它控制的脱力。

　　心间那抹荡漾而起的异样情绪终于被它牢牢抓住。

　　女子身形踉跄退却一步，低垂着头颅，捂着心口缄默不语。

　　叶无忧就站在它身前，静静看着对方，道。

　　“所以你确认了么？是怎样的感觉，又有什么区别？”

　　……

　　很奇妙的感觉。

　　无法形容。

　　全知全能的旁白在这一刻亦是感受到了言语的匮乏。

　　但旁白素来嘴硬，思索片刻后，此刻抬头，仍是否定质疑道。

　　“不过是得到的触感不同，自摸和被其他人摸当然是不一样的感觉，这，算不得区别。”

　　“所以？”

　　“就算方才不是你叶无忧，是别人，也是一样。”

　　叶无忧愣神半响，最后气笑连连，怒道。

　　“好好好，你等着，我找别人来。”

　　这事采薇肯定做不了。

　　那自己是找白露，还是找洛清寒，还是洛玥呢？

　　如果是白露的话……小狐狸会不会觉得自己很奇怪？

　　如果是清寒的话……叶无忧想了想，已经大致能想象到清寒那沉默不语但是眼眸凝望自己的厌恶摸样了。

　　如果是洛玥的话，虽然她接受能力强，但这事交给她是不是太违和了？

　　话说还有夏安梦呢，小阿姨还是很好的，估计只会心神恍惚的上下其手。

　　叶无忧转身就走。

　　可刚迈出一步，却是被身后人一手拽住。

　　“怎么？”

　　旁白沉默半响，最终摇了摇头。

　　“我并不想其余人触碰。”

　　话音微微一顿，旁白似乎意识到自己这样说不妥，随即补充道。

　　“其余人没有资格。”

　　叶无忧凝望身前半响，忽而笑了，伸手指了指自己。

　　“那我？”

　　“你有资格。”

　　叶无忧瞥了身前女子一眼，随后将其拽住自己肩膀的手轻轻打掉。

　　“那你去等下一个有资格的吧。”

　　旁白一愣，呆站在原地。

　　叶无忧眉梢一挑，下一刻，道域展开，就要覆盖这片天地，踏出其中。

　　在之后，就是将旁白封禁……然后慢慢想办法呗。

　　可话音从身后传来，带着询问，更带着一抹若有若无的急促。

　　“叶无忧，你……与我双修吧。”

　　“滚蛋，狗东西你也配？”叶无忧当然拒绝。

　　“你不和我双修，我就无法理解这一切。”

　　“关我屁事。”

　　可旁白却是丝毫不退让，话音变得凌厉起来。

　　“你不与我双修，我就毁灭世界。”

　　？？？

　　脚步微微一顿，叶无忧只感觉脑海内有天雷轰鸣，不断炸裂，将他炸的外焦里嫩。

　　话音接着传来，急促且激烈。

　　“你不与我双修，我就无法理解这一切。”

　　“你将我封禁也好，抹杀也罢，但我终有一日会出现在这世间。”

　　“哪怕时间悠久，你也终将有一日会逝去。”

　　“我无法理解，那我就必定会毁灭这一切。”

　　旁白的话音‘情真意切’，绝非谎言。

　　它能做到。

　　它当真能做到这一切。

　　叶无忧沉默良久，转身回眸，看着那身形不知何时微微向前的女子，笑了笑。

　　“关我屁事。”

　　旁白目光微微一怔。

　　什么意思？

　　此前白玉蟾不顾生死，到生命的最后还要算计自己，不就是为了不让这片天地重新迎来毁灭与新生么？

　　叶无忧不也是么……

　　在旁白的目光中，身前的男子此刻轻笑着开口，目光却是根本不曾望向它。

　　“你要怎样都无所谓，这片天地变成怎样也无所谓，反正只要我还在，你就翻不了浪，狗东西。”

　　“在这漫长岁月中，我会一点一点尝试解决你，如果解决不了你，那是我的问题，但我尽力而为，问心无愧。”

　　“至于我不在了，这片天地会怎么样……”

　　“我都不在了还管那么多干嘛？我有病啊？”

　　我死之后，管他洪水滔天！

　　叶无忧不是白玉蟾，白玉蟾也不是叶无忧，叶无忧也成为不了白玉蟾。

　　二者是人，但各不相同。

　　这是本质么？这是自己所认为的本质么？

　　那自己能理解叶无忧么？

　　旁白静静听着，眼中似有明悟，但仍是不知如何言说。

　　它不知该如何劝说叶无忧，但它想让叶无忧留下。

　　于是它此刻只能伸手。

　　然后取下了面具。

　　那清澈的眼眸微微泛起波澜，宛如秋水粼粼，宛如小结巴楚楚可怜盯着他。

　　女子的面容与洛清寒并不相同，但却均是清冷又无暇。

　　可清冷的面容之上，眼角却是散发着一股宛如小狐狸般妩媚天成的媚意。

　　女子身形显得消瘦，全然瞧不出衣襟之下的丰糜，可她静静站在那儿，气质却是沉稳无比宛如一家主母。

　　叶无忧本来望向别处，不曾多看旁白一眼的目光，此刻却是不可避免的看了过去。

　　全然不受自己控制。

　　他凝望女子，半响后，张了张嘴。

　　“你是真能缝啊……”

　　旁白轻轻一笑，笑意嫣然，眼中却并未有多少情绪。

　　“与我双修么？”女子问道。

　　话音之中，是无比的自信与笃定。

　　旁白知道叶无忧的一切，知道叶无忧喜欢的一切。

　　叶无忧定然无法拒绝，此刻已经十拿九稳。

　　回应它的是简单的三个字。

　　“你不配。”

　　“为什么！”

　　叶无忧的眼眸始终打量着旁白，似乎是欣赏，又仿若要将它的容颜与身形看透。

　　他淡然开口。

　　“我喜欢陆采薇，我喜欢白露，我喜欢清寒，我喜欢洛玥……我喜欢她们，是因为她们各有千秋，但更因为。”

　　叶无忧最后看了旁白一眼，随后缓缓移开了目光。

　　“我与她们之间的经历。”

　　旁白缄默无言。

　　它明明集合了叶无忧所喜欢的一切。

　　叶无忧喜欢的一切她都有。

　　但经历……

　　旁白咬牙道。

　　“经历么？那你与我的经历呢？”

　　“你的意思是那满脑子狗叫和黄色废料？”叶无忧嗤笑道。

　　“错了。”

　　“什么错了。”

　　“那是你脑子里的废料，我只是看了无数……一遍而已。”旁白低语道。

　　叶无忧眼角微微抽搐，最终沉默转身。

　　靠。

　　这天聊不了一点。

　　他要走。

　　旁白想留。

　　它已经不知道自己是第几次挽留了。

　　于是旁白这一次，决定不再挽留。

　　女子只是沉默的，静静站在原地，看着叶无忧转身，看着叶无忧踏步，看着叶无忧施展道域准备离去。

　　这一刻的旁白，仿若又回到了曾经的模样。

　　叶无忧耳畔有低语从身后传来。

　　“叶无忧，你这个低贱的家伙。”

　　“你就是最为卑贱的蝼蚁，和这帮愚蠢的世人一般，恶心至极。”

　　“废物，畜生，禽兽，禽兽不如，禽兽不如不如不如。”

　　“我本可以带你领略高天之上的风采，可你却只顾俯首在那沉底的淤泥中，可怜，可悲，可笑至极。”

　　“你这卑贱的蛀虫也妄想沾染我的身躯，简直痴心妄想，你这种低贱的生物怎么能被我理解，简直痴人说梦。”

　　“天下之大，我唾手可得，我给了你这个机会与我分享，但你却连无寿者相都不曾踏入，当真是，愚不可及！”

　　“若放在以往，我还是全知全能，你根本不值得我多看一眼，不过是被我顷刻炼化的家伙，眼下不过是我自行放弃了那份权能，才给了你们这种卑贱的蝼蚁蛀虫有了可乘之机，否则就算是你一万个叶无忧也只能在我脚下卑躬屈膝俯首称臣，连抬头看我的勇气都没有，因为你我的差距如萤火与皓月。”

　　“叶无忧，你若不入修行，眼界贫瘠，见我如井底之蛙抬头见月。等你哪天终于想通踏入无寿者之境，就会见我如一粒蜉蝣见青天。”

　　世间最为恶毒的辱骂与咒言，此刻尽数从女子口中喷出。

　　旁白喘着气，胸膛不断翻涌，但却觉无比畅快。

　　叶无忧呢？

　　叶无忧听得浑身都硬了。

　　也就是他定力强悍，已经被旁白往日的狗叫麻木了。

　　否则说什么都要跟这狗东西当场爆了。

　　但即便如此，他的怒气也已经近乎到了临界。

　　旁白深吸一口气，神色舒缓无比，似乎早已经接受了自己即将被封禁的命运。

　　此刻，她朝着身前大笑着讥讽。

　　“叶无忧，我看过你的一切，我知你长短，也知你究竟有几斤几两，要我说啊……”

　　话音一字一顿。

　　“叶无忧，你，不，行！”

　　不断压抑的怒火此刻当真如同熔岩冲出地表，不亚于一场火山喷发。

　　前面忘了，后面忘了，反正叶无忧此刻眼中有狮子。

　　叶无忧身形闪烁，下一刻直接出现在还在哈哈大笑的女子面前，直接反手一拳。

　　强手裂颅！

　　旁白脸庞一瞬间扭曲，被这股巨力直接干翻在地。

　　女子咬牙，来不及擦去嘴角鲜血便要起身，但双手却被叶无忧死死踩住，任凭如何发力都无济于事。

　　“叶无忧，你……”

　　旁白躺在地上，刚想怒骂，但随即目光微微错愕，连带着脸庞的神色都呆滞停顿。

　　天地是一片白茫茫。

　　而这无边光芒之中，有某物的道影逐渐浮现。

　　带着质问的话音传来。

　　“你知我一切？”

　　阴影自上而下，覆盖了旁白的面容。

　　“你知我长短？”

　　阴影不断延长，遮蔽了旁白的目光。

　　“你说我不行？”

　　旁白倒在地上，眼眸被遮蔽的黯淡无光，沉默一瞬，只觉此刻话语有些艰涩，低声道。

　　“唏，可以和解吗？”

　　……

　　旁白躺在地上，睁大双眼，目光有些无神的望着顶部的空白。

　　她逐渐理解了一切。

　　女子微微喘息，但随后又固执的向一旁翻身，双臂撑起，望着身前的叶无忧。

　　“我理解了。”

　　“你理解了？”

　　“嗯，我理解了你们‘人’。”

　　话音微微一顿，旁白又摇头道。

　　“或许只是理解你。”

　　叶无忧双手环着后脑，目光古怪的瞥了眼前的女子一眼。

　　他想说你理解个瘠薄。

　　但叶无忧最终没说话。

　　别管咋样，她感觉自己理解了就行。

　　可旁白却不依不饶，此刻强行贴近叶无忧身前，抵着他的胸膛，身形绷直，居高临下般的望着他。

　　女子目光凝望，话锋忽而一转道。

　　“我理解了你，那么，现在，要换你理解我。”

　　叶无忧神色泛起疑惑。

　　你个狗东西我怎么理解你？

　　纤细玉臂抵着叶无忧的双肩，十指指尖微微发力，刺进血肉之中。

　　旁白双目之中神光烨烨，直视叶无忧，话音肃穆道。

　　“随我踏入无寿者相吧。”

　　“为什么？”

　　“只有彼此完全的理解，才能改变一切，消除这最后的隔阂。”

　　旁白认真说着，身形却是逐渐松懈下来，轻轻贴上叶无忧，臻首靠在那跳动的胸膛。

　　“当你真正踏足无寿者相，你才能理解我的想法，才能真正得知我的一切。”

　　“那时的你，究竟是会认同我的想法，还是否定我的想法，我都可以不在意，我不会阻止。”

　　“你若认为世间不需要改变，那便不改变，你若认为这世间腐朽，应该换一副新面貌，那便随你心意去做。”

　　“你所做的一切事情，我都不会再阻拦，相反，我会帮你。”

　　女子的低语仿若有着某种魔力，带着些许诱惑浮现在叶无忧耳畔，回荡在叶无忧心间。

　　叶无忧目光平静。

　　无寿者相啊……

　　兜兜转转，归根结底，还是再引导自己踏入那一重境界么？

　　“告诉我，你的选择。”

　　叶无忧笑了笑，没有回应。

　　他只是伸手，掌心轻轻盖在女子发丝之上，微微发力，轻推向下。

　　旁白眼中有着疑惑，此刻抬首望向叶无忧，问道。

　　“什么意思？”

　　“嘘，别说话……继续。”

　　——————————

　　“所以那家伙究竟是不是全知全能？它为什么与我说自己放弃了这份权能？”

　　天机楼内，叶无忧坐在那熟悉的小阁楼内，向着桌后的镜面问出了这句话语。

　　镜面许久都不曾有回应，直到叶无忧等着有些不耐烦时，话音才传荡而来，给出了回应。

　　“某种意义上来说，是的。”

　　叶无忧一愣，但随即微微皱眉。

　　身前的镜面依旧空空荡荡，没有半分人影。

　　那话音？

　　阁楼的门被推开，走进一位衣着朴素的中年男子，此刻见着叶无忧目光望来，递去一个善意的微笑，随后自然而然的在叶无忧对面坐了下来。

　　“叶无忧对么，或许这是第一次正式见面，嗯，正如你所见，这天机楼是我所建。”

　　“前些日子我的精神状态不是很好，自觉与疯子无疑，因为我认知中的过去不断在颠覆，记忆不断重组，如今总算稳定下来，让你多等了些时间，抱歉了。”

　　男子打了个响指，阁楼外便再度走进一道人影。

　　是位女子。

　　也是叶无忧曾认识的家伙。

　　苏清尘此刻走进阁楼，目光平静的看了叶无忧一眼。

　　女子并未多言，只是为二者上了两杯茶水。

　　苏清尘扭着腰肢离去了。

　　天机楼主自顾自的举杯浅酌，抬眸却见叶无忧坐在那儿，看着身前的茶水神色有些莫名。

　　“怎么了，清尘泡的茶是极好的，你若不喜欢，我让清尘重新换一种？”

　　叶无忧沉默一瞬，摇了摇头，神色有些怪异，但也并未遮掩心中想法，静静道。

　　“她此前是男子对吧？”

　　天机楼主笑了笑，点了点头道。

　　“现在是女子。”

　　“那你们现在？”八卦之心熊熊燃烧，叶无忧忍不住试探道。

　　天机楼主不语，只顾低头饮茶，可神色却是回味无穷。

　　“好茶。”

　　叶无忧没有多问，只是低头沉思半响，才想起自己方才要问的话题。

　　“旁……你先前所说的某种意义上它确实全知全能，是什么意思？”

　　天机楼主想了想，终于放下茶盏，轻言道。

　　“你觉得它全能么？嗯，当然有个范围，仅仅在我们所处的天地。”

　　叶无忧低头思索。

　　全能只是个概念。

　　无尽的力量让其能做到一切事，但并非眨眼之间能做到一切。

　　生与死，旁白也可以转换，借助【生】创造一切，借助【死亡】剥夺一切，那是它的力量。

　　只是那并非叶无忧心中所认定的【生】，但若是放眼这片天地，那就是【生】，真正的能够逆转生死。

　　旁白若是取回全部的力量，在这个范围内，确实可以做到一切，比如让这片天地毁灭与新生，推动生命层次的进化。

　　思索之后，叶无忧给出了肯定的答复。

　　天机楼主不可置否道。

　　“确实如此，此为全能。”

　　“但它并非全知吧？”叶无忧疑问道。

　　如果是旁白真能全知，那怎么会沦落到如此处境呢？

　　天机楼主平静开口。

　　“以前是，只不过，它后来将这份【全知】赠予了我，所以造就了你眼前的我。”

　　天机楼主带笑道。

　　“虽然我无法发挥它的全部力量，但也能通晓一切过去，知晓世间一切已然发生之事，索性么，我就自称通晓一切了。”

　　这是天机楼主力量的由来么？

　　叶无忧眯起双眼，审视着身前的男子，话音带着些许质问。

　　“它为何会将【全知】交由你。”

　　“唔，不知道啊，可能是无趣吧？”

　　“无趣？”

　　天机楼主语气轻淡，神色理所当然。

　　“对啊，很无趣，知晓一切本身就是很无趣的事情，这世间发生的一切事情你想知晓便知晓，肮脏的，善良的，美好的，腐朽的……”

　　“任何事物都没有秘密可言，可没有了秘密，自然，也就少了惊喜，多无趣啊。”

　　“通晓一切听起来挺好，但其实，很折磨的。”

　　叶无忧勉强能理解一点。

　　就如同开盲盒，你真的在意那些许赔钱的礼品么？

　　只是享受开启的过程，这个探索的过程，享受着未知。

　　但如果你什么都知道。

　　那还开个屁盲盒。

　　所以，旁白是因为无趣，才主动舍弃了【全知】？

　　而且此事发生在很早之前。

　　若非如此，此前的白玉蟾便当真没一点胜算，旁白也不会四分五裂，自己也不会遇见旁白。

　　天机楼主泛泛而谈，讲述着过去的只言片语，叶无忧静静听着，目中有着思索。

　　话音从身前传来。

　　“哦，当然还有一点，这世间目前有三个存在的事情，是我无法知晓的。”

　　“三个？”

　　天机楼主伸手盘算了一下，随后确定道。

　　“嗯，三个。”

　　旁白自身是一个。

　　那第二个和第三个呢？

　　叶无忧询问，得到的答案倒是简单。

　　天机楼主目光望向身前叶无忧，淡然道。

　　“其中一个是你，叶无忧，不知从何时开始，我就无法知晓你的事情了，若非你将这些事情告诉我，我是一点信息都窥探不到。”

　　“至于另一个么……是个游历在世间的小和尚，我见过一次，有些意思。”

　　是他？

　　有些出乎叶无忧意料，但却又在情理之中。

　　“还有什么问题么？”天机楼主问道。

　　叶无忧想了想，摇了摇头。

　　没有了。

　　后者欣然点头，随即伸出手，指尖轻叩桌面，笑着对叶无忧道。

　　“那么，我们是不是该算一下你所支付的代价呢。”

　　叶无忧起身，目光平静望着身前的天机楼主，没有言语。

　　但后者此刻却是擦了擦汗，轻咳几声解释道。

　　“这是规矩，没办法消除的，我也没法通融，因为这是代价，诡异的代价。”

　　叶无忧点头表示理解。

　　“你想要什么代价。”

　　若是眼前这家伙提出刻意刁难人的代价，那么叶无忧会毫不留情的揍他一顿。

　　但若是让自己帮忙再找一个类似苏清尘的家伙，啧……

　　好在这位天机楼主似乎也知分寸，并未提及多么刁难的事务，只是取出了一纸文书。

　　“代价很简单，其实就是要你的授权。”

　　“什么授权？”

　　“偌，咱们天机楼的文娱板块你看过没？那里面的故事很多都是真人改编的。”

　　“所以？”

　　“咱就是说，我想把你的故事稍稍润色一下放上去，你看行不？”

　　叶无忧一愣，神色有些古怪。

　　他看了看眼前的天机楼主，又看了看一旁桌面上的天机驿报。

　　目光微移，望向文娱板块。

　　《我与我的二十六个女房东》

　　《谁说婶婶坏啊，婶婶可太善了》

　　《不为人知的角落，我的妹妹不可能这么变态》

　　叶无忧忽而沉默了。

　　天机楼主拍着胸脯补充道。

　　“我亲自写，我的能力你知道的。”

　　我知道个得儿……

　　叶无忧还是沉默，最终摇了摇头道。

　　“还是算了吧，不太喜欢这般……”

　　但急切的话音再度传来。

　　“你放心，你若介意，你还在的时候一定不会放出来，额不是说你不再，只有很久很久以后，才会放出来，不会对你产生任何影响。”

　　叶无忧皱了皱眉，最终深吸一口气，认真道。

　　“我倒是不在意这些，只是我告诉你，就这种故事没人看的。”

　　“那咋能，包火的。”

　　“拉倒吧，包扑街的。”

　　话说到这份上，叶无忧没有在与这位楼主纠结，在那文书上写下了自己的名字。

　　“这就可以了？”他问道。

　　天机楼主兴高采烈的接过，说着“可以了可以了”，然后在其上另一处也写下了自己的名字。

　　叶无忧瞥了一眼，微微皱眉。

　　竟然叫决绝，什么奇奇怪怪的名字。

　　叶无忧没有在意，转身迈出一步，随后冲着身后的天机楼主招了招手。

　　“谢了，天机楼主。”

　　但随即，他却是被身后人喊住。

　　名为决绝的中年男子此刻笑着起身，却是冲着叶无忧摇了摇头。

　　“对了，有件事得跟你分清楚，天机楼是我所建，但我其实不是楼主，掌握那【全知】的，其实也并非是我，我只是一个……有些关联的分担者罢了。”

　　叶无忧神色有些疑惑，目中更是惊讶。

　　“那楼主是谁？”

　　决绝拍了拍手，从阁楼后再度走出一道身影。

　　那并非是人的身影。

　　四肢着地，似羊非羊，似驼非驼。

　　决绝伸手，一指此奇珍异兽，笑着指正道。

　　“它才是楼主。”

　　叶无忧呆滞半响，才脱口而出一句。

　　“草泥马。”

　　片刻后，叶无忧走出天机楼，与早早等候在外的女子一同，并肩离去。

　　……

　　烈风呼啸，叶无忧并未动用神道术缩地成寸，而是与陆采薇一道，二者就这般踩在剑锋剑尾上，速度不紧不慢，御剑而行。

　　目光望着脚下这柄陌生长剑，叶无忧沉寂一瞬，随后对着身前女子开口。

　　“我会为你寻一柄最好的剑。”

　　此前那柄两度失而复得的古旧长剑，抵住了岁月的侵蚀，但最终还是破碎在了那与白玉蟾的一战之中。

　　剑身化为碎片，随后又化为齑粉，消散的一干二净。

　　叶无忧捡不回来。

　　话语说出口，叶无忧心中其实隐隐有些担忧。

　　他确实可以重新塑造一柄完全一模一样的长剑。

　　但他岂能不知那柄剑对陆采薇意味着什么。

　　意义截然不同。

　　可陆采薇的回应很快传来，没有一丝犹豫。

　　“不不不用啊……”

　　话音依旧磕磕巴巴。

　　叶无忧神色缄默，并未言语。

　　陆采薇自然敏锐察觉到了叶无忧的情绪，也知他心间在想什么，轻声道。

　　“真真真不用，我我我其实，没有那么在意。”

　　叶无忧不解。

　　“为什么？”

　　“嗯？”

　　“那柄剑对你很重要不是么？”

　　他认真问，所以陆采薇也认真回应。

　　女子踩在剑尖，轻轻转过身，清澈的眸子望着叶无忧，歪着头想了想，最后手臂轻抬，握住叶无忧的手。

　　“可你才是我最重要的东西呀。”

　　话音轻轻回荡。

　　不知为何，四周的云彩此刻在叶无忧的眼中显得都有些暗淡无光。

　　眼眸倒映的天地之间仿若只剩下身前认真望着他，正轻轻微笑的女子。

　　叶无忧没有再纠结什么，只是伸手，轻轻环住身前佳人纤细腰肢。

　　两道身影御剑乘风去。

　　直至快到天澜城，陆采薇才再度开口，轻轻低语。

　　“要要要过年了……”

　　“嗯，是的。”

　　时间过的很快，叶无忧都快忘了还有这么一茬。

　　不过终于不再有琐事缠身。

　　今年应该能过个好年。

　　话音再度传来。

　　“对对对了，无忧，我有件事想跟你说……”

　　“嗯？”

　　————————

　　天色已然黯淡下去。

　　那处独立于高空的小洞天，在风声呼啸之中，显得格外清冷。

　　四周是满目疮痍，破损的地坪无人修补，环绕小洞天的阵法也破损不堪，并未修复，任由寒风侵袭。

　　文曲盘膝坐在宽广平台上，目光静静的望着天边一切。

　　再好的风景也会厌倦，何况这风景一成不变。

　　文曲起身，想要迈步，离开这小洞天。

　　但……

　　光芒闪烁，波纹浮现，文曲又缩回了脚步。

　　她无法走出此地。

　　这是叶无忧设下的禁制。

　　这是独属于她一个人的囚笼。

　　不过文曲神色并未有什么变化，只是静默的望着这一切。

　　她做错了很多事。

　　她也知道，自己做错了很多事。

　　只是因为陆采薇的关系，自己还得以存活。

　　不过文曲并没有什么怨言与后悔。

　　无论结局如何，至少，她救回了师父。

　　这就够了。

　　文曲轻叹一声，随即静静转身，朝着那漆黑没有一丝灯火的黑暗宫殿走去。

　　但有脚步声轻踏传来。

　　伴随着一句熟悉却又很久不曾听闻的男子话音。

　　“文曲，马上过年了，我带你回去一趟。”

　　文曲抬头，没有转身，回应也显得淡然。

　　“我能离开此地么？”

　　“你师父说想见你，仅此而已。”

　　叶无忧补充道。

　　“况且，你此后还要回来的，至于以后的事情，老实说，我也没想好该怎么处置你……那以后再说。”

　　文曲笑了笑，没有转身，依旧朝着那漆黑宫殿走去。

　　叶无忧的话音略有不耐，冲她喊道。

　　“你真不去？”

　　“不去。”

　　“呵，不去不行，大伙都在家里包饺子了，你是被我打晕带去，还是自己走，你选吧。”

　　听闻这话语，文曲终于忍不住转身，回眸望向叶无忧。

　　怎么会有这么坏的人啊！

　　师父怎么喜欢他呀！

　　文曲咬牙，但目中却满是委屈。

　　“我，我自己走！”

　　叶无忧屈指一弹，解开禁制，文曲身形便化为一道流光，头也不回的离开了此地。

　　直到文曲离去片刻后，叶无忧才轻叹一声，目中有些犹豫与纠结。

　　小结巴哪都好，但问题就是……太好了啊。

　　叶无忧想她主动来打破这一切。

　　自己怎么可能原谅文曲。

　　“难办。”

　　叶无忧摇了摇头，随即踏步，走进了那座漆黑的宫殿。

　　无边的黑暗之中，叶无忧深吸一口气，随后朝着空荡荡的殿中喊道。

　　“你要不要出去看看？”

　　这囚笼，并非只是限制了文曲一个人而已。

　　不过空荡荡的殿中没有任何回应。

　　叶无忧皱眉道，“若是你想出来，就自己来我身上。”

　　等待片刻，叶无忧没有再犹豫，轻淡道。

　　“不说话？那算了吧。”

　　叶无忧转身就走，一步便离开了大殿，再一步，已经来到这洞天的边缘。

　　波纹闪烁，叶无忧再度迈出一步。

　　可身后那空无一物漆黑的大殿内，却是有一抹光影闪烁而出，紧接着直直跃入了叶无忧的体内，融入了他的脑海。

　　【你这卑贱的蝼蚁，不踏入无寿者相，却竟敢将我封禁于此，罪无可恕，你当下无间炼狱永世不得超脱】

　　熟悉的话音响起在叶无忧脑海。

　　“别狗叫。”叶无忧淡漠开口，随即一步踏出，身形消失不见。

　　但在路程之中，旁白不管不顾，继续开口。

　　【那与我一同封禁的女子更是低贱，不仅丝毫察觉不到我的存在，甚至还在黑暗中一边念着师父一边偷偷哭泣，每每看到这一幕，我都……桀桀桀桀】

　　【你不是在思考如何惩罚她所犯下的罪孽么，这事如此简单，有何可思考？】

　　【不如你与那小结巴炉鼎在她身前双修，让她看着那心中敬爱的师父与你一同登顶极乐……此情此景，定能一举彻底击溃她的道心，让她化为行尸走肉】

　　【这便是最好的惩戒，这便是扎根在心间不可磨灭的牢笼！】

　　叶无忧眼角微微抽搐。

　　他有些后悔。

　　叶无忧想把这狗东西送回去了。

　　——————

　　夜色笼罩下的天澜城倒不显安静，几处繁华市集灯火通明，格外热闹。

　　叶无忧身形落在小院，刚一驻足，便闻到一股食物的芳香。

　　小院之内已经摆好了桌椅。

　　桌前坐着一位红衣女子，正翘着二郎腿磕着瓜子，神色悠然，无所事事。

　　似乎在等待着开饭。

　　见到叶无忧出现，那女子先是一愣，随后‘呸’的一声吐出瓜子壳，然后打了个招呼。

　　“无忧啊，她们都在后厨呢，我本来也想去的，但她们说我老人家不让我插手，我没办法只能坐着啦。”

　　叶无忧想了想，话音古怪道。

　　“夏安梦，你确定你会做饭么？”

　　“我修行很厉害的哦。”

　　“你会做饭么？”

　　“我教徒弟很厉害的哦。”

　　夏安梦顾左右而言他。

　　红衣女子正是夏安梦，先前叶无忧封禁了旁白后，找到了陆青山，拜托他依照夏安梦的样子，动用【生】塑造了一副身躯。

　　叶无忧记得当时自己问夏安梦这具身躯怎么样，喜不喜欢。

　　主要是叶无忧自己也不确定，自己描述的夏安梦对不对，会不会有些不符？

　　或者夏安梦有哪些设计需要微调一下？

　　结果这娘们直接反口一句“你喜欢不就成了。”

　　给叶无忧怼的半天没什么话讲。

　　但叶无忧还是喜欢的。

　　眼角余光一瞥。

　　柴房门前小马扎上坐着文曲，见着叶无忧目光望来，文曲扭头，默默的避开了视线。

　　怎么每次刷新都在柴房呢？

　　其实也不用每次都待在柴房的……

　　但叶无忧不好多说，收回目光，径直走进了厨房。

　　白露银铃般的话语声随即传荡而来。

　　“吼，你看我，我这爪子一拍，就是一个饺子。”

　　叶无忧只见小狐狸现出真身，双爪在案板前翻飞，这一幕让他有些看傻了眼。

　　洛玥在一旁神色平静，慢条斯理道。

　　“说得好，等下有毛的你自己吃。”

　　小狐狸听闻顿时一愣，思索片刻，然后默默缩回了爪爪。

　　洛清寒与陆采薇在另一边，相较于白露那边的热火朝天，这边就要宁静的多。

　　剑光飞舞，不发出一丝声音，直接将面皮切开。

　　洛清寒反手撼昆仑，直接于案板之上将这些面皮镇压，压成一个又一个圆形。

　　让叶无忧很意外的是，无论是陆采薇还是洛清寒，二人竟然都会些许厨艺。

　　虽然形状有些不好看，但确实在答案已经知晓的情况下，能联想到这饺子。

　　洛清寒给叶无忧让出一个位置，随后淡淡开口。

　　“只能这样了，以前小时候我能有口吃的就不错了，别在意形状，味道肯定还是不错的。”

　　陆采薇也磕磕巴巴的道。

　　“我我我我师父以前教我包饺子，是这个样子的。”

　　叶无忧联想到方才夏安梦对他说‘我教徒弟很厉害哒’，不由一时语噻。

　　罢了。

　　叶无忧将几人尽数赶出了厨房，随后双眸一凛。

　　【幽灵】在身后显现。

　　幽蓝色的身影散发着强大的气息，发出无声怒吼，如同一尊战无不胜的战将，可以击败世间一切敌。

　　幽灵出现后，无数只鬼手顿时伸出。

　　四处张望打探。

　　似乎是在找敌人在哪，自己出来究竟要打谁？

　　但叶无忧此刻直接一指身前，口中念念有词。

　　“去，把饺子给包了。”

　　幽灵身形一僵，沉默了很久很久。

　　——————

　　晚风吹荡着热气腾腾的小院，连带着人们的欢声笑语。

　　桌上摆满了菜肴，当然，除了那一份饺子，其他都是买的。

　　“好吃，好吃，你看看本天才狐狐做的饺子。”

　　“这是无忧做的。”

　　哐当……

　　酒瓶散落了一地。

　　叶无忧怎么也不曾想到，夏安梦这家伙竟然是个酒鬼。

　　偌，此刻红裙一摆，露出白皙大腿踩在石凳上，红着脸和叶无忧划拳。

　　众人如今这等修行，怎么可能喝醉呢，但公平起见，叶无忧和夏安梦直接封禁自身。

　　渐渐的发展到所有人都封禁自身。

　　“就这就这？”

　　“就这？那再来啊。”

　　“叶无忧你不行啊。”

　　“不是，夏安梦你自己搁那养鱼呢？”

　　酒盏几番起落，夏安梦最终坐了回去，陆采薇为其拿来了躺椅，于是夏安梦便仰头一躺，身形倒在躺椅内，脚尖却杵着地面，一摇一摇。

　　小狐狸也贪杯，此刻嘻嘻哈哈的在叶无忧头上乱抓一通，随后直接现出原型趴在叶无忧身上沉沉睡去。

　　雪白的发丝轻轻飘动。

　　洛清寒此刻静静坐在一旁吹着晚风，脸庞上的清冷也被这份热闹冲散，早已褪去，双颊泛起一线红晕，那始终平淡的嘴角也多了一抹若有若无的笑意。

　　洛玥在一旁身形有些微微摇曳，但目光仍是清醒，此刻走到叶无忧身旁，轻轻点了点。

　　目光示意一旁，叶无忧当即明白洛玥的意思，想了想，朝着院中一角的文曲和陆采薇走去。

　　师父与徒弟。

　　二者背对着叶无忧，之间有着低语，但文曲的身形却是不知为何有些微微啜泣。

　　叶无忧站立片刻，直到文曲发现他的存在，收敛了所有情绪与哭泣。

　　他这才轻咳一声，语气故作凝重道。

　　“文曲，随我过来下。”

　　文曲沉默，但仍是转身，跟着叶无忧前行。

　　可……

　　文曲被叶无忧按在了先前的座椅上。

　　那略带无奈的话音从身后传来。

　　“先前在桌上就见你一直不动筷，也不说话，几次招呼都不回应，文曲，我只想说……”

　　话音微微一顿，叶无忧笑道。

　　“好歹是我亲手做的，你尝尝呗？”

　　随后，叶无忧拿起文曲那从始至终都未曾动过的碗筷，为其添了一碗热气腾腾的饺子。

　　文曲目光有些迟疑。

　　【桀桀桀，这是最后一顿了，吃完就送这万年老处女上路】

　　话音响起，叶无忧翻了个白眼，神色略有不悦。

　　可文曲以为叶无忧是对他不满，此刻身形一怔，随即不知想到了什么，委屈的动起了碗筷。

　　吃着吃着，眼泪都快掉出来了。

　　叶无忧愣住了。

　　有这么好吃么？

　　看孩子这幅凄惨摸样……

　　那座化为囚笼的小洞天，自己是不是该给它翻修一下，天牢好歹还有灯火和送饭呢，那文曲所在的地方却是一片漆黑。

　　叶无忧靠在躺椅上，默默思索。

　　月色皎洁袭人，风也温柔。

　　小院还算宽广，此刻众人连排座，神色惬意的有一句没一句闲聊着。

　　叶无忧此刻当真无忧。

　　一切枷锁都已经褪去，身上不再有那般千斤重担，也不再有危机催促着他不断前行。

　　些许醉意夹杂着晚风拂面，这种感觉，很好。

　　只不过脑海中的话音总是那么不恰适宜的响起。

　　【瞧这帮莺莺燕燕，叽叽喳喳，甚是吵闹，真该想个办法让她们永远闭嘴】

　　叶无忧眉宇微皱，发出警告。

　　狗东西别惹我，否则我将你干碎。

　　旁白沉默了片刻，话锋一转，换了个语气轻佻戏谑道。

　　【酒足饭饱，夜色正好，玉体横陈，好一幅满堂春色待君采摘，此时此刻，不如一起双修】

　　别吵别吵……

　　可旁白却是来劲了。

　　【一起双修！】

　　不。

　　【一起双修！】

　　不行。

　　【一起双修！】

　　别吵了。

　　【一起双修！！！！】

　　啊啊啊啊。

　　疯狂的呐喊声在叶无忧脑海内不断回荡，让他几欲抓狂。

　　他想闭眼歇息一会，却怎么也无法将脑海内平静下来。

　　叶无忧最终怒不可遏，直接开口想要怒骂旁白。

　　可眼前却是恍惚一阵，不知是旁白使了什么手段还是当真有些醉意。

　　话到嘴边却是与脑中所想截然不同。

　　“一起双修！”

　　方才还充满欢声笑语的小院内顿时安静了下来。

　　已经醒来的小狐狸此刻睁大了眼睛，竖起耳朵，似乎在回想方才听到的话语。

　　洛清寒双眸微眯，目光凝望，但却没有言语。

　　陆采薇后知后觉，此刻歪着脑袋望着叶无忧，眼眸清澈。

　　洛玥不知何时坐直了身子，面色平静仿若没听到方才的话语，可眼眸却是微微闪烁。

　　刚往嘴里送入一个饺子的文曲此刻人都傻了。

　　眼泪不争气的就流了下来。

　　什么玩意？

　　吃了你个饺子我就得跟你双修？

　　叶无忧此刻眼中醉意瞬间消散的一干二净，脑中千回百转，也顾不得搭理旁白了，此刻连忙朝着四周解释。

　　“说错了说错了，我不是这个意思，我在骂旁白呢……”

　　可众人还是没有任何回应。

　　女子的目光都默默的看着叶无忧。

　　叶无忧身形微微一怔。

　　这是什么意思？

　　而这时，方才一直睡在躺椅上没有动静，真正醉酒的人儿终于醒来。

　　夏安梦此刻揉了揉眼，神色还是迷迷糊糊，伸了个大大的懒腰，鲜艳红裙之下是那傲人的身姿。

　　她看着四周，感觉氛围有些奇奇怪怪，但又说不上来哪里奇怪。

　　不过无所谓啦。

　　夏安梦咧嘴一笑，振臂高呼。

　　“叶无忧。”

　　“嗯？”

　　“大家一起双修吧。”

　　（全书完）(本章完)