　　谢谢各位一路支持。

　　我会不断砥砺前行。

　　——————————

　　本作品《我的修行旁白有诡异》于今日就彻底完结了。

　　历时一年，200万字。

　　这个故事就到此结束了，没有很宏大的世界观，也没有必要去过多扩展。

　　故事么，有始有终就好。

　　我觉得这本书算是有始有终吧，至少是一个挺完整的故事。

　　大部分坑我都填了，最后收尾的阶段当真是一个一个在填坑，尽量不想留下什么小尾巴。

　　其实愈发临近尾声的时候，我对于这部作品的感受当真只有一种。

　　不舍。

　　不舍并不是因为这本书完结了没钱啊，这本书成绩很差的，推荐每次数据都垫底的，只是比吃全勤好一些。

　　只是因为这些角色在我心里还是占据了很大份量的。

　　毕竟天天构思这些人物的发展，怎么可能于心中没有份量呢。

　　但真正敲完（全书完）三个字的时候，又觉得释然。

　　一瞬间轻松了下来。

　　虽然多半几天过后会觉得空虚吧。

　　感慨到此结束，说下本书写作构思与接下来的计划。

　　一，本书创作路程。

　　最初之时只是想着吃全勤补贴一点生活，所以开局我纯在自嗨，经典发疯文学，脑子里有个大概就写了，但我是真没想到有人看。

　　前面的剧情，我真正从开书之时就构思好的，只有陆青山那个剧情。

　　我就是想写出那个剧情，才开了这本书。

　　结果写到快上架的时候发现好像这本书可以不止吃全勤啊……

　　于是我就开始认真思考该怎么写了。

　　我就是死在思考上了。

　　各种滥用套路，套各种模版，强行装逼，很差劲，我自己都觉得很差劲。

　　这根本就不适合我，我写不来那种东西。（其实是我菜啦，用不好）

　　后面是一边发现问题，一边写，中间很多剧情，其实构思是好的，包括诡异的设计之类。

　　但是写的很差劲，比如【身份替换】【陆家】这几个剧情。

　　也就是从这开始，我放弃了思考，只想着如何讲故事了。

　　我觉得这才是核心，事实也是。

　　所以大概从中期开始，我自认为一些‘套路’很少出现，相反就是故事正常的发展。

　　不过这样也有不好，套路可以紧凑，让留存变高，但我有点类似单元剧，一个故事如果不积攒着看完，观看体验其实比较差。

　　我自己感觉这本书的前半和后半，完全不是一个阶段的作品。（可能真的只是我自己感觉）

　　除此之外，我是个灵感脑洞流作者。

　　很灵感流。

　　大致的故事框架，剧情安排有，也有大纲。

　　但中间的小故事如何过渡，纯靠我自行发挥。

　　如果既定好了路线，我反而不会写。

　　于是写很多剧情的时候，只能在房间内来回踱步，思考这个诡异怎么解，这个诡异的侵蚀是什么，这个诡异要怎样卡bug。

　　这东西你没法开局就能规划好。

　　很多都是灵光乍现的东西，抓住后，衍生出一个剧情。

　　有时想的烦了，精神状态就不好，写出来的剧情就比较逆天。

　　不过每次逆天后我第二天再看，觉得自己脑洞开的是真大。

　　除此之外。

　　这本书主角的心境变化，不同的【无我】【众生无相】【无人相】【无寿者相】，我是很喜欢的。

　　顺带解答一下为什么没写【无寿者相】。

　　1.没法写，无敌了，敌人只能是自己。

　　2.有构思，太极端，不好写。

　　这本书其实没有真正意义上的反派大Boss。

　　也不算什么道念之争。

　　只是一场解答。

　　白玉蟾给了一个答案，旁白给了一个答案，叶无忧也给了一个答案。

　　仅此而已。

　　————

　　二，未来计划。

　　我还是喜欢写故事的。

　　后续会有番外。

　　有白露的瑟瑟，有文曲的故事，有夏安梦和陆采薇的故事。

　　年后大概会发新书。

　　可能会晚一点，避开那些大神年后扎堆发的时候。

　　【来人，取刀】

　　【什么？】

　　【我避他锋铓？？？】

　　大概就是这样。

　　新书的类型还是玄幻，会有金手指，但不是系统，总感觉系统有些奇怪。

　　新书依旧是多女主。

　　诡异类。（我感觉这是我的赛道，神经灵感加逆天脑洞才能触及诡异的真相）

　　但新书的诡异不会再这么折磨自己了，而且也不好重复。（可能有个别诡异类型重复）

　　这本书写诡异写的我脑袋都要懵了。

　　此外我写这本书最大的提升，或许还是情感方面吧。

　　我此前是真不会写女主，也不会写感情。

　　但这本书，却是莫名其妙，我觉得情感戏还可以。

　　还有女主不会是挂件，我还挺享受写感情戏的，虽然比打斗难写。

　　新书发布，我不会通知说浪费你们时间去给我收藏然后只能看几章，那没意义。

　　等新书有一定成绩，好说歹说得有几个故事，有点字数，我再告诉各位读者吧。

　　或者就是到时候新书可能上推荐，需要追读晋级，我就会很直接的来寻求各位帮助。

　　————————

　　好了，看我说了这么多，到时新书会继续看么？

　　能看我一辈子小说么？

　　我什么都愿意做的.jpg

　　最后补充一句。

　　纯爱无敌！