　　ps:与正文无关连，可看做if线。

　　此篇幅中主角一切行事并非正确，勿与正文关联。

　　该书此前完结时曾欠猫猫盟主的加更，所以番外免费。

　　——————————

　　“叶无忧，你要不要踏入无寿者相？”

　　“……”

　　————————

　　无垠海面，浩瀚天地，白玉蟾静坐崖畔，目光冰冷的注视着眼前的光景。

　　黑气缭绕，无数诡异坐镇的天宫之中，有一道身影在其内疯狂挣扎，但却无济于事。

　　白玉蟾轻轻摇了摇头，不再去看，而是沉下心神放于未完成的道域上。

　　他与叶无忧二者之间的距离不长，但其中种种阻碍，并非他所能轻易跨越。

　　即便对方当真能跨越这片海域来到自己身前……

　　那也无妨，眼下的白玉蟾，只需要时间。

　　只需要一点时间，他便能给世间全部生灵打上最为正确的‘思想钢印’。

　　成功便是正确，他要的也仅是这一份正确，而生死无妨论胜败。

　　白玉蟾无比坚信自己是‘正确’的。

　　“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义。”

　　他轻轻诵吟，指尖法印再度变化，玄妙无比。

　　快了，快了，更快了。

　　白玉蟾的面色不禁露出一丝难掩的喜色，万事俱备，只差最后一步。

　　咔嚓，咔嚓……

　　细微的崩碎声不知从何处响起，但却清晰的落入他的耳畔。

　　白玉蟾心中略有波动，但指尖动作仍却不停。

　　他只要落下最后一道法印。

　　只差一步。

　　可抬起的双手却忽而一顿，其上十指已然不翼而飞，只余一片流淌且刺目的殷红。

　　他不禁抬头想要看看发生了什么，下一刻，颈间也浮现了一丝清晰的血线。

　　黑气缠绕，诡异坐镇的无尽天宫在这一刻自中央被破开，先是一条线，紧接着那条线愈发愈大，将眼前一切划分为两半。

　　天宫崩碎，瀚海倒卷。

　　叶无忧的身影在山崖浮现，他目光微垂，望向此刻落在地上的那颗头颅。

　　仅剩头颅的白玉蟾此刻正怒目圆瞪的望着叶无忧，他的眼中满是愤怒，只有愤怒。

　　只差一步啊。

　　就差一步！

　　愤怒击溃了他的理智，他嘶吼着，嘴角溢出了血沫。

　　“叶无忧，你根本不明白，你不明白眼下阻止我究竟意味着什么！你根本不明白我今日所做之事，究竟会为世间带来何种意义！”

　　山风呼啸，传来男子轻淡的话音。

　　“我明白。”

　　你明白？

　　白玉蟾目光错愕一瞬，身后有虚影浮现，那是另一个白玉蟾，此刻正紧紧皱眉，打量着眼前之人。

　　一袭如墨黑袍满是碎裂，发丝随风飘荡，山风呼啸，浪涛拍岸，看着眼前的满目疮然，唯独他的神情始终平静。

　　无悲无喜，无忧无怖。

　　白玉蟾的目光终于变了，一点一点，变得惊讶，变得满是怀疑。

　　他似乎猜到了什么，张了张口，想要说些什么。

　　“你，你……”

　　“是啊。”

　　话音被轻轻打断，叶无忧只是随手一挥，白玉蟾身后的虚影便随之消散，那是真正的白玉蟾。

　　“我入无寿者相了。”

　　话音多有感慨。

　　山巅之上沉寂了一瞬，紧接着便传来白玉蟾歇斯底里的大笑，笑声疯狂。

　　“你入无寿者相了，你入无寿者相了，哈哈哈……”

　　正如白玉蟾自身所预料一般，已然是踏入无人相的叶无忧便足以与他一战，如今二者同为无寿者相，可其中差距却是天上地下，宛如蚍蜉见青天。

　　他并不意外叶无忧如今能轻易摧毁他的一切，他只是不能理解。

　　于是他质问道。

　　“既然如此，你为何不能理解，为何要阻止！”

　　“阻止什么？”叶无忧的话音有些讶异。

　　“阻止我所行之事，阻止我的这份正确！”

　　白玉蟾不理解，既然叶无忧如今也走到了这一步，那么他应当能理解这一切才对！

　　无寿者相，超脱于人，超然物外，放眼望去便是天地世间。

　　叶无忧低头看了白玉蟾一眼，眼中似有无奈。

　　“我没说你是错的。”

　　白玉蟾一愣，紧接着咬牙开口，“那，那为何？”

　　听着白玉蟾最后的问询，叶无忧眼中若有所思道。

　　“我能理解，但并不代表我认同。”

　　他轻轻笑了笑，伸出手，指了指自己的额头。

　　“正如你不认同旁白一般，可它其实也给出了一条正确的道路，只是这条道路并不寄托于人本身，但世间无数次的衍变，最终走到如今，走到你我，都证明了它是对的。”

　　话音微微一顿，叶无忧再度道。

　　“哪怕未来它错了，但至少目前所发生的一切，单论结果而言，都证明了一点，它是对的。”

　　白玉蟾瞳孔微微收缩，他看着此刻的叶无忧，心里有了一个可怕的推测。

　　“你，莫非要学那旁白……”

　　“那怎么可能，白玉蟾，我和你一同，都是人啊。”

　　心中的担忧被叶无忧的笑声打散了些，白玉蟾顿了顿，开口问询。

　　“那你要如何做，我……我眼下只差最后一步，你若愿意，大可接手。”

　　“莫要说笑了，你忘了，我也不认同你。”叶无忧目光淡然的瞥了白玉蟾一眼，随后摇了摇头，再度道。

　　“一切正确的思想钢印看起来不错，但实则有朝一日会将一切加速推向深渊……不理解对么，那举个例子，倘若说有朝一日面对如我这般的敌人呢？”

　　这话让白玉蟾愣住了。

　　叶无忧的话语让他似乎预见了某种极为恐怖的未来。

　　倘若眼下的叶无忧是世间的敌人，那么‘人’应当是苟且偷生换来延续，还是在‘思想钢印’下，在不屈的反抗中燃烧一切，化为短暂且珣烂的花火？

　　短暂的愣神后，白玉蟾似乎还想再问什么。

　　可叶无忧似乎已经失去了耐心，他轻轻抬脚，落在了那颗充满疑惑与不解的头颅上。

　　耳畔传来最后一句话。

　　“白玉蟾，你不够狠……”

　　一切都安静了下来。

　　笼罩在世间的道域，彻底消散了。

　　结束了么？

　　望着眼前那因白玉蟾死亡而就要四处消散的众多诡异，感应着远处那即将奔来的几道身影，叶无忧微微皱眉，最终踏前一步，身影踏足高空。

　　本应四散的诡异在这一刻仿若受了牵引一般，一点一点的汇聚起来，淡淡的光幕将四周包裹，形成一个圆球，与世隔绝。

　　洁白的光幕外有人影呼喊，听着那几道熟悉的话音，叶无忧没有在意，甚至连双眼都不曾睁开，只是默默的将一道道诡异吞噬融合。

　　此举已经接近曾经的旁白了。

　　脑海中有话音戏谑响起。

　　【你如今要作甚，莫不是重炼阴阳二气，再开乾坤？】

　　【外边可都是你的红颜知己，怎么，如今就连那小结巴都不理睬了？这可不像你……】

　　【不是，你怎么连我都不回？】

　　【在吗？吃了吗？睡了没？】

　　叶无忧只是沉默没有回应，于是脑中的话音再度怪叫几声后又沉寂了下去。

　　一个月，两个月，三个月……

　　时间一点一滴过去，那海面上的光幕始终没有任何动静，也看不清其内真容。

　　陆采薇坐于山海崖畔，目光望向那始终悬于半空的光幕，不知在想些什么。

　　她无比肯定叶无忧就在其内，但却始终没有任何回应。

　　是出了什么事么？

　　有轻淡话音传来，身后却是走来一袭红衣。

　　“有什么可担忧的，他又没有生命危险，眼下要么是有新的发现与机遇，要么是……”

　　陆采薇一愣，先是起身就要行礼，但却被那红衣女子一把压了回去，随即很自然的坐在陆采薇身旁摸了摸她的小脑袋。

　　“免了免了，我从不在乎那些，哼哼，那陆青山不愧是那小子的师傅，我这具身体还行。”夏安梦神色开怀，满是笑意，毫无担忧。

　　“师父！”

　　陆采薇撇了撇嘴，但随即似乎又想起什么，忧心忡忡的问道。

　　“师父你方才说他要么是有发现和机遇，还要么是……什么？”

　　“这你可就问对人咯。”夏安梦神色傲然。“那还能咋滴，要么就是闹别扭呗，不然咋解释他始终不回应？”

　　“哈？闹别扭？师父你懂这些么？”陆采薇有些不理解。

　　师父似乎没谈过恋爱来着。

　　“懂，懂的很呢。”夏安梦似乎怕陆采薇不信，坐直了身子，拉着徒弟开始了泛泛而谈。

　　叶无忧看着这一幕，目光有些匪夷所思。

　　他此刻站在半空，已经踏出了光幕，不过周身被【幽灵】包裹，他人无法感应。

　　看了两眼，叶无忧没有理睬，目光移开，望向远处。

　　这半年来，他已经融合了近乎所有的诡异。

　　但……还是差了那么几个。

　　关键的几个。

　　正如旁白，正如白玉蟾一样，它们给出了不同的道路。

　　叶无忧亦然。

　　只是他将所行之事，必须要有某些支撑。

　　下一刻，他一步踏出，身形消失在原地。

　　——————

　　天机楼。

　　天机楼的众人依旧如往常一样忙忙碌碌，作为最活跃最精英的探子们，他们每天都在走访各种火热新闻，如果没有，那就捏造。

　　“大炎武道会，剑宗采访说道宗战力不俗，但仍有信心可胜之……”

　　“这也太无趣了，改个标题，剑宗说道宗都是垃圾，这样不就行了？”

　　决绝看着楼内一片欣欣向荣的景象，很是欣慰。

　　他悠闲的往后一躺，桌前放着一本小册子，册子上洋洋洒洒的写了两个字。

　　《新书》

　　然后就没了。

　　他掏出一个小玉牌，横握在手中，准备开一局紧张刺激的《洞天福地争霸赛》。

　　然后……

　　轰隆隆。

　　身影被一脚踹飞，在地上打了几个滚才停下，眼冒金星的决绝此刻强撑着起身，望向前方。

　　叶无忧站在楼中，目光淡漠的望着他。

　　“【全知】。”

　　“什么？”天机楼主目光一怔。

　　旁白曾将【全知】分离，这也导致它并非完全，才给了白玉蟾，给了叶无忧等人可乘之机。

　　而现在，叶无忧要将其收回。

　　“把【全知】给我。”叶无忧冷漠道。

　　言语之中，并无解释的意图。

　　虽然话是这么说，但叶无忧却没有真正等对方动手，而是自己出手，走到一旁的羊驼身前。

　　羊驼发出了凄厉的哀鸣，随后倒在地上，一团黑气缭绕的东西被叶无忧握在手中。

　　“这就是【全知】么？”叶无忧目光露出欣然，仅仅是握着，便能感受到它的特别。

　　仿若只要心念一动，便能知晓这世间所在任何发生的事情。

　　做完这一切，叶无忧转身便走。

　　只是路过书桌前，叶无忧停下了。

　　他望着那仅仅只有封面的新书，沉默半响，随后笑了笑，转身望向决绝。

　　“这半年来你做了什么？”

　　“我，我……写书啊，平常工作也很忙的。”决绝愣了愣。

　　“书呢？”

　　“在写了在写了……”

　　“呵呵。”

　　叶无忧一脚踹死了决绝，踹的魂飞魄散，踹的七零八落。

　　随后，他目光望着地面上装死的羊驼，淡淡开口。

　　“决绝已经死了，不想死的话，接下来的故事，你来写。”

　　下一刻，他的身影消失在原地。

　　待叶无忧走回，羊驼才从地面上颤颤巍巍的起身，它看了地上的肉沫一眼，才确定，决绝，大抵是死了。

　　它默默的走到桌前，颤颤巍巍的用蹄子握住笔，写下了三个字。

　　《第一章》

　　然后就没了。

　　——————

　　已然获得【全知】的叶无忧第一时间并未回去，而是奔赴在世间各地。

　　借助【全知】，他又获得了一些此前不曾拥有过的诡异。

　　同时，某种细微的改变，已然在这世间各地，悄然上演。

　　只是这些改变，似乎并不那么轻易被人察觉。

　　即便有人察觉，大都只觉得有些奇怪，或许是某种偶然。

　　同样，借助【全知】，他寻到了一个人。

　　一个小和尚。

　　这或许是世间唯一一个，与他‘相同’的存在。

　　“叶施主前来，是杀小僧的么？”

　　小和尚双手合十，向着叶无忧行了一礼，身旁是那始终陪伴在他身旁宛如魅魔的小姑娘。

　　和尚与魅魔，两个看似毫无想干的‘人’，此刻却关联在了一起。

　　叶无忧看着他，沉默了许久。

　　小和尚也望着叶无忧，他能感应到，此刻的叶无忧，已经与以往大不相同了。

　　“若我要杀你，你会如何？”叶无忧问道。

　　“小僧等死。”小和尚道。

　　“不反抗么？”

　　“叶施主说笑了，如今你若想杀谁，世间还有人能阻止么？”小和尚不卑不亢。

　　叶无忧点了点头道。

　　“你的身上暂时没有我需要的东西，我不杀你，我来，是与你谈一桩交易。”

　　叶无忧静静诉说，小和尚的目光也逐渐肃穆起来。

　　良久后，他朝着叶无忧深深鞠了一躬。

　　“施主大善。”

　　叶无忧面无表情，静静道。

　　“即便到了如今，我依旧讨厌你们这些虚伪的弯弯绕绕。”

　　下一刻，他一指点在自己眉心。

　　【遗忘】

　　————————

　　再度回到那片海域，叶无忧看了一眼，发现那处崖畔仍旧有人在等待。

　　只是等待之人，从陆采薇变成了洛清寒。

　　他依旧没有理睬，【幽灵】包裹周身，兀自踏入光幕之中。

　　他的目光终于严肃了起来，诡异的气息在他周身蔓延，无悲无喜的眸中，仿若看到了世间万物。

　　脑海中响起笑声。

　　【终于要动手了么？叶无忧，我很期待，在我预料之外的你，将会带来一场怎样的盛宴？】

　　叶无忧没有回应，只是轻轻闭上了眼。

　　下一刻。

　　死亡降临。(本章完)