　　时间似乎过了很久。

　　海面之上的那座光幕依旧宛如城墙屹立在那儿，任凭海风呼啸，不曾有过变化。

　　这座城墙的主人只有一个，而其内从未有其余人能踏足。

　　但今日，却多了一位。

　　陆青山踏进了光幕。

　　他的目光难掩好奇，默默的打量着四周一切，包括那静静悬立于空中的男子。

　　陆青山合上掌心，目光落在叶无忧身上，好似无奈的开口。

　　“天衍告诉我，我来这儿会发生一些事情，我本不想来，但人终究是按耐不住心中的那份好奇。”

　　凭他的本事，无法踏足此地。

　　他是被‘请’进来的。

　　叶无忧双眸紧闭，并未看向他，只是淡淡道了句。

　　“帮我给她们带句话。”

　　“什么？”

　　“不必等。”

　　话音淡漠，淡漠的没有一丝情绪。

　　陆青山微微眯起眼，随后轻笑一声开口。

　　“这话应当你自己说吧？”

　　眉梢微皱，叶无忧摇了摇头，随之就要挥手送客。

　　感受到那份从四面八方传来的驱逐力量，陆青山愣了愣，最终轻啧一声开口。

　　“好好好，我可以帮你传话，但至少你得告诉我，你在做什么吧？”

　　叶无忧睁开眼，目光垂落，望向陆青山。

　　被那目光扫过，陆青山心中一惊，仿若自身一切都被对方一览无余，但他仍是笑着开口。

　　“就这么一句话，我出去可没法交待啊，往后我很麻烦的。”

　　瞧着叶无忧眼中那份若有所思，陆青山知晓，自己这话算是说对了。

　　他挥了挥手，随后于叶无忧身前盘膝坐下，想了想又取出一张茶台，二话不说开始沏茶。

　　叶无忧仍是没有开口，陆青山也不在意，只是轻声道。

　　“天机楼主死了。”

　　“我杀的。”

　　陆青山点了点头，面色不变。

　　“这我知晓，不过杀了他，新书谁来写？”

　　“羊驼会写。”

　　“哦那没事了。”

　　话音微微一顿，陆青山泡好了茶，先是自顾自的抿上一口，抬头看了叶无忧一眼。

　　“这些时日以来，有很多人莫名奇妙的死去，是你做的？”话音带着些许疑问。

　　叶无忧并未否认这一点，轻轻点了点头。

　　得到了回应，陆青山眼中的疑惑丝毫不见少，反而愈发深厚。

　　他有些不理解了。

　　“我稍微调查了一下，那些人与你并无联系，甚至从未触及，连面都不曾见过……这是为何？”

　　叶无忧微微垂眸，最终淡漠回应。

　　“既然你调查过，那么想必应当知晓，那些都是什么人。”

　　陆青山沉默一瞬，点了点头。

　　叶无忧朗声开口，话音平静。

　　“我杀的，都是该杀之人。”

　　陆青山的目光不知何时多了些许戏谑，他眉宇带笑问道。

　　“那在你眼中，什么是该杀之人？”

　　“作奸犯科者，该杀。”

　　陆青山点了点头，对这一点，他似乎也没什么异议。

　　“依仗身份欺凌他人者，该杀。”

　　陆青山想了想，虽说眉头微微皱起，但也并未多说什么。

　　“陷害他人谋利者，扭曲真相获利者，以权谋私者，背信弃义以造孽端者，徇私枉法以造不公者……”

　　可话音仍在继续，叶无忧仍在述说。

　　陆青山的目光终于有了变化。

　　他终于是忍不住开口，话音带着些许颤栗。

　　“叶无忧，你错了，大错特错……”

　　“我错了么？”叶无忧似乎不这么觉得，他觉得自己没错，眼下的陆青山不过是如当初的自己一般不理解。

　　就如同有人觉得旁白的方法是错误的，有人觉得白玉蟾所做是错。

　　包括曾经的叶无忧。

　　不踏入无寿者相，观念不得超脱，自然不曾理解这些事情。

　　“陆青山，你既然会天衍，不妨好好推衍一番未来的变化。”

　　“仅仅是如此短暂的时日，这处世间便再没有了无谓的战争，不再有人因为争斗流血，就连犯罪与不公都相比以往少了整整七成，这个数字在未来只会更少，直至消失。”

　　“人们终将不敢行不义之事，比起所谓的思想烙印，比起循循善诱的感化，我的举动不过是更为直接的达到了这一点。”

　　叶无忧的话音始终平静，他欣然笑道。

　　“此后的世间，没有欺压，没有不公，没有罪恶，没有战争……”

　　“这将是此前都不曾有过的盛世，这将是真正的理想乌托邦。”

　　“陆青山，你说，我何错之有？”叶无忧静静问道。

　　陆青山的回应很快传来，带着某种平静却又压抑的反驳。

　　“你没有权力去赐予他人死亡。”

　　于是叶无忧反问道。

　　“那恶者为何有权力行不义之举？”

　　陆青山眉头皱了皱，他并不知道该如何确切的回答这个问题。

　　但这般与人讲述道理向来是他的强项，思索后，他沉声开口。

　　“叶无忧，你所行之事没有标准，这便是最大的错误。”

　　“那你觉得什么是标准？”

　　“人理律法。”陆青山话音笃定。

　　叶无忧笑了。

　　踏入【无寿者相】，心念超然物外，尘世繁杂不会影响分毫，不受情感干扰。

　　人性退却，斩断枷锁，只余纯粹。

　　他的眼中，众生平等。

　　无论是王公贵族，还是贫民百姓，无论是地位高深亦或寂寂无名，无论是修为通天亦或修为低微……

　　都一样。

　　绝对的平等。

　　他就如一台纯粹的无情判官机器，不受情绪影响，只有纯粹的善与恶。

　　随后，为每一个作恶者降下刑罚。

　　“不理解么？没关系，这些东西你本就无法理解，但你只需要明白，无论是律法还是标准本就是由人既定，再由人不断改变，而现在，只是由我将其改变，并制定了这个标准。”

　　话音至此，叶无忧似乎想到了什么，笑着补充了一句。

　　“对了，这份标准之中唯独有一条或许不太符合纯粹的‘正确’，算是我的一些私心。”

　　“NTR者，都该死。”

　　陆青山目光变幻不定，他缓缓开口。

　　“即便假设你的评判当真‘正确’，但很多事情你未知全貌，根本无法判清……”

　　“不错的问题，所以我特意取回了【全知】，能够知晓一切发生之事，再借由【死亡】，给与每个人平等的判决。”叶无忧笑道。

　　“试问，这一点还有人能做到么？”叶无忧静静发问。

　　只有他可以承载这一切，他可以由【全知】获得世间一切的全貌，他可以处理一切的信息，他超然物外，平等的看待一切人与事。

　　陆青山僵硬在原地。

　　思绪再脑海内挣扎。

　　倘若，倘若这世间的一切真有纯粹‘正确’的判决，倘若真有人能做到尽知一切事理，知晓一切全貌。

　　那么，这当真是错么？

　　但陆青山还是开口了。

　　他说出了心中最后的疑虑，也是身而为人的道理。

　　“无论对错，叶无忧，你此举都是在践踏生命。”

　　践踏生命么？

　　这个问题叶无忧思考了一会，随后他静静开口。

　　“生命固然可贵，但一味地追捧生命的无价，也是在侮辱他人所承受的痛苦。”

　　他的目光望向身前僵硬站立的陆青山，再度道。

　　“所以，我给了他们解脱。”

　　陆青山抬头，看向此刻的叶无忧。

　　他看见对方那双眼眸淡漠的不掺杂一丝感情，当真是毫无情绪可言。

　　二者仿若最熟悉的陌生人。

　　熟悉的话音再度传来。

　　“或许有一天也会给你解脱。”(本章完)